# 动手写Docker

## Cgroups
Linux Cgroups (Control Groups ）提供了对一组进程及将来子进程的资源限制、控制和统计的能力，这些资源包括 CPU、内存、存储、网络等 。 通过 Cgroups，可以方便地限制某个进 程的资源占用，并且可以实时地监控进程的监控和统计信息 。 

### Cgroups三大组件

- cgroup是对进程分组管理的一种机制，一个cgroup包含一组进程，并且可以在这个cgroup上增加linux subsystem的各种参数配置，将一组进程和一组subsystem的系统参数关联起来
- subsystem是一组资源控制模块，一般包含下面几项
    - blkio 设置对块设备（比如说硬盘）输入输出的访问控制
    - cpu设置cgroup中进程的cpu被调度的策略
    - cpuacct可以统计cgroup中进程的cpu占用
    - cpuset 在多核机器上设置 cgroup 中进程可以使用的 CPU 和内存(此处内存仅使用于NUMA 架构) 。
    - devices 控制 cgroup 中进程对设备的访问 。
    - freezer 用于挂起( suspend)和恢复( resume) cgroup 中的进程 。
    - memory 用于控制 cgroup 中进程的内存占用 。
    - net_els 用于将 cgroup 中进程产生的网络包分类，以便 Linux 的 tc (traffic con位oller)可以根据分类区分出来自某个 cgroup 的包并做限流或监控 。
    -  ns 这个 subsystem 比较特殊，它的作用是使 cgroup 中的进程在新的 Namespace 中 fork新进程 CNEWNS)时，创建出一个新的 cgroup，这个 cgroup包含新的 Namespace 中的进程 。
- hierarchy的功能是把一组cgroup串成一个树状的结构，一个这样的树便是一个hierarchy，通过这样的树状结构，Cgroups可以做到继承。比如，系统对 一组定 时的任务 进程通过 cgroupl 限制了 CPU 的使用率，然后其中有一个定时 dump 日志的进程还需要 限制磁盘 IO，为了避免限制了磁盘 IO 之后影响到其他进程，就可以创建 cgroup2，使 其继承于 cgroupl 井限制磁盘的 IO，这样 cgroup2 便继承了 cgroupl 中对 CPU 使用率的 限制，并且增加了磁盘 IO 的限制而不影响到 cgroupl 中的其他进程。


## Union File System

Union File System是把其他文件系统联合到一个联合挂载点的文件系统服务，它使用branch把不同的文件系统的文件和目录“透明的”覆盖，形成一个单一一致的文件系统，这些branch或者是read-only的或者是read-write的，所以当对这些虚拟后的联合文件系统进行写操作时，系统是真正写到了一个新的文件系统中，看起来这个虚拟后的联合文件系统是可以对任何文件进行操作的，但是实际上它并没有改变原来的文件，因为这里unionfs用到了重要的资源管理技术，**写时复制**

### 写时复制
写时复制copy-on-write，也叫隐式共享，是一种对可修改资源实现高效复制的资源管理技术。它的思想是，如果一个资源是重复的，但没有任何修改，这时并不需要立即创建一个新的资源，这个资源可以被新旧实例共享，创建新资源发生在第一次写操作，也就是对资源进行修改的时候。

通过这种资源共享的方式，可以显著的减少未修改资源复制带来的消耗，但是也会在进行资源修改时增加小部分的开销。


## 网络

### linux iptables
iptables 是对linux内核的netfilter模块进行操作和展示的工具，用来管理包的流动和转送，iptables定义了一套链式处理的结构，在网络包传输的各个阶段都可以使用不同的策略对包进行加工，传送或丢弃。在容器虚拟化的技术汇总，经常会用到的二种策略MASQUERADE和DNAT，用于容器和宿主机外部的网络通信

#### MASQUERADE masquerade
这个策略可以将请求包中的源地址转换成一个网络设备的地址。 比如说创建一个网桥br0 ，veth1和veth0是对等的，将veth1挂载br0上，veth挂ns1中， 给一个ns1中的虚拟网络设备增加的地址172.18.0.2，这个地址虽然在宿主机上可以路由到br0网桥，但是到达宿主机外部之后，是不知道如何路由到这个IP地址的，所以如果请求外部地址的话，需要先通过MASQUERADE策略将这个IP转化成宿主机出口网卡的IP。

#### DNAT 
iptables中的DNAT策略是做网络地址的转换，用于将内部网络地址的端口映射到外部去。比如说ns1需要提供服务给宿主机之外的应用去请求该怎么办，外部应用无法直接路由到172.18.0.2这个地址，这是可以用到DNAT策略。


