# Context
控制并发有两种经典的方式，一种是WaitGroup，另外一种就是Context，今天我就谈谈Context。

## WaitGroup
WaitGroup它是一种控制并发的方式，它的这种方式是控制多个goroutine同时完成。

```go
func main() {
	var wg sync.WaitGroup

	wg.Add(2)
	go func() {
		time.Sleep(2*time.Second)
		fmt.Println("1号完成")
		wg.Done()
	}()
	go func() {
		time.Sleep(2*time.Second)
		fmt.Println("2号完成")
		wg.Done()
	}()
	wg.Wait()
	fmt.Println("好了，大家都干完了，放工")
}
```
一个很简单的例子，一定要例子中的2个goroutine同时做完，才算是完成，先做好的就要等着其他未完成的，所有的goroutine要都全部完成才可以。

这是一种控制并发的方式，这种尤其适用于，好多个goroutine协同做一件事情的时候，因为每个goroutine做的都是这件事情的一部分，只有全部的goroutine都完成，这件事情才算是完成，这是等待的方式。

在一个实际的监控场景下，后台会一直运行一个监控goroutine，不需要监控时需要通知通知这个gorountine停止才可以，不然会发生泄露。

## chan通知

我们都知道一个goroutine启动后，我们是无法控制他的，大部分情况是等待它自己结束，那么如果这个goroutine是一个不会自己结束的后台goroutine呢？比如监控等，会一直运行的。

这种情况化，一直傻瓜式的办法是全局变量，其他地方通过修改这个变量完成结束通知，然后后台goroutine不停的检查这个变量，如果发现被通知关闭了，就自我结束。

这种方式也可以，但是首先我们要保证这个变量在多线程下的安全，基于此，有一种更好的方式：chan + select 。

```go
func main() {
	stop := make(chan bool)

	go func() {
		for {
			select {
			case <-stop:
				fmt.Println("监控退出，停止了...")
				return
			default:
				fmt.Println("goroutine监控中...")
				time.Sleep(2 * time.Second)
			}
		}
	}()

	time.Sleep(10 * time.Second)
	fmt.Println("可以了，通知监控停止")
	stop<- true
	//为了检测监控过是否停止，如果没有监控输出，就表示停止了
	time.Sleep(5 * time.Second)

}
```

chan+select的方式可以优雅的结束一个goroutine，但是这个方法也有局限性，如果有很多的goroutine都需要控制结束的话就会很复杂，如果这些goroutine有衍生出来其他的goroutine的话该如何处理？这样一层层下去整个函数链就会变得十分复杂。这个时候就需要一个新的机制。

## Context

对于一个网络请求Request，每个Request都需要开启一个goroutine做相关事情，这些goroutine又可能会开启其他的goroutine。所以我们需要一种可以跟踪goroutine的方案，才可以达到控制他们的目的，这就是Go语言为我们提供的Context，称之为上下文非常贴切，它就是goroutine的上下文。

```go
func main() {
	ctx, cancel := context.WithCancel(context.Background())
	go func(ctx context.Context) {
		for {
			select {
			case <-ctx.Done():
				fmt.Println("监控退出，停止了...")
				return
			default:
				fmt.Println("goroutine监控中...")
				time.Sleep(2 * time.Second)
			}
		}
	}(ctx)

	time.Sleep(10 * time.Second)
	fmt.Println("可以了，通知监控停止")
	cancel()
	//为了检测监控过是否停止，如果没有监控输出，就表示停止了
	time.Sleep(5 * time.Second)

}
```

### context控制多个goroutine

```go
func main() {
	ctx, cancel := context.WithCancel(context.Background())
	go watch(ctx,"【监控1】")
	go watch(ctx,"【监控2】")
	go watch(ctx,"【监控3】")

	time.Sleep(10 * time.Second)
	fmt.Println("可以了，通知监控停止")
	cancel()
	//为了检测监控过是否停止，如果没有监控输出，就表示停止了
	time.Sleep(5 * time.Second)
}

func watch(ctx context.Context, name string) {
	for {
		select {
		case <-ctx.Done():
			fmt.Println(name,"监控退出，停止了...")
			return
		default:
			fmt.Println(name,"goroutine监控中...")
			time.Sleep(2 * time.Second)
		}
	}
}
```
示例中启动了3个监控goroutine进行不断的监控，每一个都使用了Context进行跟踪，当我们使用cancel函数通知取消时，这3个goroutine都会被结束。这就是Context的控制能力，它就像一个控制器一样，按下开关后，所有基于这个Context或者衍生的子Context都会收到通知，这时就可以进行清理操作了，最终释放goroutine，这就优雅的解决了goroutine启动后不可控的问题。

### Context接口

```go

type Context interface {
	Deadline() (deadline time.Time, ok bool)

	Done() <-chan struct{}

	Err() error

	Value(key interface{}) interface{}
}
```
 
 - Deadline 方法是获取设置的截止时间的意思，第一个返回式是截止时间，到了这个时间点，Context会自动发起取消请求；第二个返回值ok==false时表示没有设置截止时间，如果需要取消的话，需要调用取消函数进行取消。
 - Done 方法返回一个只读的chan，类型为struct{}，我们在goroutine中，如果该方法返回的chan可以读取，则意味着parent context已经发起了取消请求，我们通过Done方法收到这个信号后，就应该做清理操作，然后退出goroutine，释放资源。
 - Err 方法返回取消的错误原因，因为什么Context被取消。
 - Value 方法获取该Context上绑定的值，是一个键值对，所以要通过一个Key才可以获取对应的值，这个值一般是线程安全的。

 上述4种方法中最常用的就是Done，如果Context取消的时候，我们就可以得到一个关闭的chan，关闭的chan是可以读取的，所以只要可以读取的时候，就意味着收到Context取消的信号了，以下是这个方法的经典用法。

 
 ```go
  func Stream(ctx context.Context, out chan<- Value) error {
  	for {
  		v, err := DoSomething(ctx)
  		if err != nil {
  			return err
  		}
  		select {
  		case <-ctx.Done():
  			return ctx.Err()
  		case out <- v:
  		}
  	}
  }
 ```
 
 context接口不需要我们实现，Go内置已经帮我们实现了2个，我们代码中最开始都是以这两个内置的作为最顶层的partent context，衍生出更多的子Context。
 
 ```go
 var (
	background = new(emptyCtx)
	todo       = new(emptyCtx)
)

func Background() Context {
	return background
}

func TODO() Context {
	return todo
}
```

 一个是Background，主要用于main函数、初始化以及测试代码中，作为Context这个树结构的最顶层的Context，也就是根Context。

一个是TODO,它目前还不知道具体的使用场景，如果我们不知道该使用什么Context的时候，可以使用这个。

### Context的继承衍生

```go
func WithCancel(parent Context) (ctx Context, cancel CancelFunc)
func WithDeadline(parent Context, deadline time.Time) (Context, CancelFunc)
func WithTimeout(parent Context, timeout time.Duration) (Context, CancelFunc)
func WithValue(parent Context, key, val interface{}) Context
```

这四个With函数，接收的都有一个partent参数，就是父Context，我们要基于这个父Context创建出子Context的意思，这种方式可以理解为子Context对父Context的继承，也可以理解为基于父Context的衍生。

通过这些函数，就创建了一颗Context树，树的每个节点都可以有任意多个子节点，节点层级可以有任意多个。

CancelFunc 函数可以取消一个Context以及这个节点Context下所有的Context

## Context使用原则

- 不要把Context放在结构体中，要以参数的方式传递
- 以Context作为参数的函数方法，应该把Context作为第一个参数，放在第一位。
- 给一个函数方法传递Context的时候，不要传递nil，如果不知道传递什么，就使用context.TODO
- Context的Value相关方法应该传递必须的数据，不要什么数据都使用这个传递
- Context是线程安全的，可以放心的在多个goroutine中传递