# 比特币

## 信任的来源

一个没有中心节点的银行市怎么样让大家信任并工作起来的？

p2p网络上每个节点都记录了BTC诞生以来的每笔交易的详单，并从中可以推测出每个BTC唯一的属于谁。这样当你接受一笔交易时，就能知道别人给你的钱是不是合法的。

从最基本的说起：

每个账号其实就是一对公私匙，有私钥的人就是账户的主人。如果A要给B一笔钱，A就把钱的数量加上B的公钥，用自己的钥匙前面，而B看到这个前面，就可以了解，的确是A转给了他如数的BTC。

那么这笔交易需要一个见证人，担保交易发生过。这样，以后B想用这笔钱的时候才是合法的，担保人就是整个使用的BTC的网络。

A在发起这笔交易的时候，必须把签过名的交易单尽量的广播到p2p网络上，最终会让每个节点都知道这件事。B从p2p网络上不断的收到别人的确认信息。当他收到足够多的确认信息后，就认为A的确发出了这条交易单。以后，B就可以自由的使用这笔钱了。

当B使用A转给他的钱给C时，也会广播给足够多的人让他们担保。每个担保人只有确信B有足够多的钱可以支付的时候才做确认。本质上，BTC网络并没有记录每一块钱属于谁，它记录的是从诞生起到当前的每一笔交易，并推算出每个账户里有多少钱。任何人试图确认一个交易单时，它需要确认的是转出账号上有没有这么多钱。

### 如何避免一笔钱被花二次

整个账单序列是一环套一环的。每个人在完整的全局账单上签上新的一笔的时候，都利用前面信息生成后面的。这个账单序列被称为 chain of blocks。每个block里面包含有若干条经过确认并hash前面的交易记录。每个block都和全局表上的上一个block有关联。每条账单都会通过p2p网络最终被转发给制造新block的节点上。

这个制造新block的过程被叫做mining，制造新block就是吧最近收到的账单打包在刚刚制造的block里。这个打包的过程即制作的过程，只有极其稀少的几率被制造成功。一旦制造成功，你就吧新的blcok广播出去。

因为是p2p网络，可能有许多人都在同时制造新的block，但有一个排序机制保证只有最优的那个新block被网络群体接受，挂咋全局的block链上。重复一次，整个BTC网络只有一个全局账单表，每个节点都完整的保存有一份。

### Hashcash系统

数学上如何保证mining的过程需要消耗大量的CPU时间？并且只要很小的几率成功？

使用一个叫hashcash的系统，它最早是为了改善email spam的问题被发明出来的。就是给一段特定信息（比如这封email是从谁发给谁）加上一个特定的hash头。这个hash头需要大量的CPU时间计算出来。发spam的人没有那么多CPU时间为群发的每一封email计算一个符合要求的hash头，所以认为有这个合法hash头的email不太可能是spam。

为了一段信息，找到这串数字，在目前来说，除了暴力尝试没有任何好的方法。每个想mining赚BTC的人，不停的从BTC网络上监听信息。如果有人发布了新的合法block，他就合并到本地的全局表里。并重置自己的计算过程，从新得到的block开始。如果有新发布的交易单，也记录下来。不断的把最新的block的hash值，新收到的交易账单，自己获得50BTC的那条奖励单合并在一起，计算SHA-256，看看结果是否满足条件，一旦满足，就把这个新的block广播出去。

当有足够的人认可他（以它为基础计算后面的block），他就可以获得50BTC。

为了匹配BTC的经济规模，所有的Bitcoin client都被设置成每210000个block，生产新block的人被认可凭空获得的BTC数量比之前少一半。
最终，p2p网络不会在凭空制作新的BTC，这个时候制作新block的动力是什么呢，是交易税。希望交易被确认的人可以声明，如果有人制造出新的block接纳他的交易单，它会支付一小笔交易税给他。当有许多人这么做的时候，制造block有变的有利可图了。