# HTTP API V2 接口解析

### 1. API Version Check
### 2. Content Digests
a
这种设计的核心是内容可寻址标识符的概念。它通过对字节进行hash散列来唯一标识内容。这种标识符可以通过选择通用算法来独立计算和验证。如果这样的标识符能够以安全的方式进行传输，人们可以从不安全的来源检索内容，独立计算，并确定获得了正确了内容。

我们称这个标识符为摘要（degest）。摘要是序列化散列的结果，由算法和十六进制组成。该算法识别用于计算摘要。十六进制部分是哈希的十六进制编码的结果。
| digest | description |
| --- | --- | 
|sha256:6c3c624b58dbbcd3c0dd82b4c53f04194d1247c6eebdaab7c610cf7d66709b3b | Common sha256 based digest |

digest生成的语法如下：

```
let C = 'a small string'
let B = sha256(C)
let D = 'sha256:' + EncodeHex(B)
let ID(C) = D
```

**Digest HEADER**

为了提供http内容的验证服务，任何返回的相应（response）都应该包含`Dokcer-Content-Digest`报头，以及目标实体的摘要。对于blobs，这是整个blob的内容，对于manifest,这是没有签名内容的manifest主体。

客户端可以选择忽略报头，或者验证报头内容以确保内容完整性和传输安全性。安全性是最重要的。为了确保安全性，应该用获取的内容摘要来验证获取的内容。有时，返回的摘要可能不同于用于发起请求的摘要。这些摘要被认为来自不同的领域，这意味着它们对于算法的算法有不同的值。在这种情况下，client可以选择验证二个域中的摘要，或者忽略服务器的摘要。为了维护安全性，客户端必须始终用获取的摘要来验证内容。



### 3. Pulling An Image

一个镜像有一个JSON文件和独立的layer文件构成，pull一个镜像就是检索这二个文件的过程。

- 第一步是client寻找manifest文件，manifest文件在registry中有如下字段

| fiels | description |
| --- | --- | 
|name|镜像的名称|
| tag | 某个版本镜像的标签 |
| fsLayers|图层描述符列表（包括在摘要） |
| signature| 用于验证清单内容的文件|
- 当client收到manifest后，必须验证签名，以确保名称和layer有效。一旦确认成功，client将使用摘要中的信息下载各个layer。layer以blobs的形式存储在V2版本的registry中。

**1.Pulling an image manifest**

通过使用下面的请求获取manifest：
```
GET /v2/<name>/manifests/<reference>
```

客户端应该包含一个Accept标头，指示它支持哪些清单内容类型，具体类型请参考manifest-v2-1. md。在一个成功的相应中，Content-Type header 将指示返回的清单类型。

如果registry不知道此镜像，将返回404未找到响应。如果镜像存在并响应成功，将返回镜像manifest，格式如下：

```
{
   "name": "dmcgowan/test-image",
   "tag": "latest",
   "architecture": "amd64",
   "blobSums": [
      {
         "blobSum": "tarsum+sha256:e3b0c44298fc1c149afbf4c8996fb92427ae41e4649b934ca495991b7852b855",
      },
      {
         "blobSum": "tarsum+sha256:cea0d2071b01b0a79aa4a05ea56ab6fdf3fafa03369d9f4eea8d46ea33c43e5f",
      },
      {
         "blobSum": "tarsum+sha256:e3b0c44298fc1c149afbf4c8996fb92427ae41e4649b934ca495991b7852b855",
      },
      {
         "blobSum": "tarsum+sha256:2a7812e636235448785062100bb9103096aa6655a8f6bb9ac9b13fe8290f66df"
      }
   ],
   "history": ["v1 compatible string encoded json for each layer"],
   "schemaVersion": 1,
   "signatures": [
      {
         "header": {
            "jwk": {
               "crv": "P-256",
               "kid": "LYRA:YAG2:QQKS:376F:QQXY:3UNK:SXH7:K6ES:Y5AU:XUN5:ZLVY:KBYL",
               "kty": "EC",
               "x": "Cu_UyxwLgHzE9rvlYSmvVdqYCXY42E9eNhBb0xNv0SQ",
               "y": "zUsjWJkeKQ5tv7S-hl1Tg71cd-CqnrtiiLxSi6N_yc8"
            },
            "alg": "ES256"
         },
         "signature": "m3bgdBXZYRQ4ssAbrgj8Kjl7GNgrKQvmCSY-00yzQosKi-8UBrIRrn3Iu5alj82B6u_jNrkGCjEx3TxrfT1rig",
         "protected": "eyJmb3JtYXRMZW5ndGgiOjYwNjMsImZvcm1hdFRhaWwiOiJDbjAiLCJ0aW1lIjoiMjAxNC0wOS0xMVQxNzoxNDozMFoifQ"
      }
   ]
}
```
在正式下载layer之前，client将会验证返回manifest 签名的正确性。

**2.Existing Manifests**

通过下列请求判断 镜像的manifest是否存在与指定的registry中：
```
HEAD /v2/<name>/manifests/<reference>
```

如果registry不存在此镜像的manifest，则返回`404`未找到。如果镜像存在则返回如下相应：
```
200 OK
Content-Length: <length of manifest>
Docker-Content-Digest: <digest>
```

**3.Puling a Layer**
镜像的layer存在在registry的blob中，通过digest来定位具体的layer。 pull 一个layer是通过标准的HTTP请求实现的：
```
GET /v2/<name>/blobs/<digest>
```
对layer的访问通过存储库的名字进行控制，但在registry中通过degiest（摘要）进行唯一标识。

这个endpoint（应该只远程的registry）可能发布307状态码，重定向到另一个下载该layer的服务，客户端应该准备好处理这个重定向。

这个endpoint应该支持镜像layers 激进的HTTP缓存，包括对Etags，修改日期和其他缓存控制表头的支持。为了允许增量下载，还应该支持范围请求。

**4.Existing layer**

使用如下请求判断registry是否存在此layer,具体的返回状态码和manifest相似
```
HEAD /v2/<name>/blobs/<digest>
```



### 4. Pushing An Image

Push过程是pull的相反过程，在组装完镜像manifest之后，client第一步是长传独立的layer。当这些layer都被上传到registry后，client在长传被签名的manifest。

####4.1 Push a layer

所有的layer上传分为二步：
1. 在registry服务中开始上传，返回一个上传url来执行第二步操作
2. 使用上传url来传输实际的数据即layer

上传开始于POST请求，该请求返回一个可用于推送数据和检查上传状态的URL.

**1.Starting an Upload**

>源码位于 `/Users/chenxu/Desktop/mygo/src/github.com/docker/distribution/registry/client/repository_test.go`

这个请求的参数是镜像的命名空间，layer将链接到该命名空间下。
```
POST /v2/<name>/blobs/uploads/
``` 
对上述请求的Responses如下

**2.Existing layers**

可以通过对blob存储API的HEAD请求检查layer的存在，该请求的格式如下

```
HEAD /v2/<name>/blobs/<digest>
```

如果具有摘要中指定的层可用，将会收到200 ok的相应，没有实际的正文内容（根据http规范）具体如下：
```
200 OK
Content-Length: <length of blob>
Docker-Content-Digest: <digest>
```

当client收到此响应时，client可以假设该layer已经在registry中存在，并且不会采取进一步操作来上传该layer。

**3.Uploading the Layer**

如果POST请求成功，registry会在Location header中 返回`202 Accepted`同时返回的还有一个上传URL，详细如下：
```
202 Accepted
Location: /v2/<name>/blobs/uploads/<uuid>
Range: bytes=0-<offset>
Content-Length: 0
Docker-Upload-UUID: <uuid>
```

剩下的上传过程可以通过返回的 upload url来执行，从 Location中获取。对上传URL的所有相应，无论是发送数据还是获取状态都将采用这种格式。虽然Location标头指定了URI格式( /v2//blobs/uploads/ )，但是客户端应该将其视为不透明的url，并且永远不应该尝试对其进行组装。虽然uuid参数可能是一个实际的UUID，但是这个建议对格式没有任何限制，客户永远不应该强加任何限制。

如果客户端需要将本地上传状态和远程上传状态相关联，则应当使用Docker-Upload-UUID报头的内容。当实现可恢复上传时，这个id可以用于键入最后使用的location header

**4.Upload Progress**
上传过程的进度和chunk协调将通过Range表头进行协调。当一个upload刚开始时，这是一个1000byte layer文件的例子，它的Range表头如下
``` Range ：bytes=0-0```

要获取上传的状态，请上上传URL发出get请求：
```
GET /v2/<name>/blobs/uploads/<uuid>
Host: <registry host>
```

回复的信息和上面相似，返回的状态码为204
```
204 No Content
Location: /v2/<name>/blobs/uploads/<uuid>
Range: bytes=0-<offset>
Docker-Upload-UUID: <uuid>
```

**5.Monolithic Upload**

单一上传只是一个带有单个chunk的chunk上传，可能会受到希望避免组块（chunk）复杂性的client的喜爱。要执行整体式的上传，可以简单地将这个内容blob放入所提供的URL中：
```
PUT /v2/<name>/blobs/uploads/<uuid>?digest=<digest>
Content-Length: <size of layer>
Content-Type: application/octet-stream

<Layer Binary Data>
```
PUT请求中必须包含'digest'参数。

**6.Chunked Upload**

为了执行chunk的上传，client可以指定header的range，并且只包括layer文件的一部分：
```
PATCH /v2/<name>/blobs/uploads/<uuid>
Content-Length: <size of chunk>
Content-Range: <start of range>-<end of range>
Content-Type: application/octet-stream

<Layer Chunk Binary Data>
```
- 除了服务器必须按顺序接受拆分的layer chunk之外，没有对层块（layer chunk）的拆分强制要求。
- 服务器可以强制限制最小块（chunk）的大小。
- 如果服务器不能接受该块，将返回`416 Requested Range Not Satisfiable`响应，并将包括一个Range标头，指示当前状态

```
416 Requested Range Not Satisfiable
Location: /v2/<name>/blobs/uploads/<uuid>
Range: 0-<last valid range>
Content-Length: 0
Docker-Upload-UUID: <uuid>
```
如果收到此响应，client应该从”最后有效范围“恢复并上传后续区块(subsequent chunk），A 416将会在下面二种情况下返回：

- 无效的Contet-Range header格式
- 无序的chunk：下一个块的范围必须紧接在前一个响应的”最后有效范围“之后开始

当一个chunk作为上传的一部分被接受后，registry将会放回一个 `202 Accepted` 包括具有当前上载状态的Range标头：
```
202 Accepted
Location: /v2/<name>/blobs/uploads/<uuid>
Range: bytes=0-<offset>
Content-Length: 0
Docker-Upload-UUID: <uuid>
```
**7.Completed Upload**

要使上传被视为完成，client必须在上载端点上提交带有摘要（digest）参数的PUT请求。如果不提供，上传过程将不被视为完成。最后一个chunk的格式应该如下:
```
PUT /v2/<name>/blob/uploads/<uuid>?digest=<digest>
Content-Length: <size of chunk>
Content-Range: <start of range>-<end of range>
Content-Type: application/octet-stream

<Last Layer Chunk Binary Data>
```

可选择的，如果所有的区块都已经上传，则可以发送具有摘要参数和零长度正文的PUT请求 来完成并验证上传。 可以为多个”摘要“参数提供不同的摘要。服务器可以验证它们中的任何一个或全部，但是如果内容被拒绝，必须要通知client。

registry接受到最后一个chunk并且layer被成功验证，client将会受到 201 Created 回复：
```
201 Created
Location: /v2/<name>/blobs/<digest>
Content-Length: 0
Docker-Content-Digest: <digest>
```
`Location`header将包含用于访问接受layer文件的registry的URL，`Docker-Content-Diges` 返回上传blob的规范摘要，该摘要可能与提供的摘要不同。大部分client可能会忽略改值，但是如果使用了该值，client应该根据上传的blob数据验证该值。

*Digest Parameter*
"摘要”参数被设计为不透明的参数，以支持对成功传输的验证。例如，HTTP URI参数可能如下所示:
`sha256:6c3c624b58dbbcd3c0dd82b4c53f04194d1247c6eebdaab7c610cf7d66709b3b`
通过这个参数，registry将会验证提供的内容是否符合这个摘要。

**8.Canceling an Upload**
上传可以通过向上传端点发出DELETE请求来取消。格式如下:
```
DELETE /v2/<name>/blobs/uploads/<uuid>
```
发出此请求之后，上传UUID将不再有效，registry服务器将转存所有中间数据。虽然上传如果没有完成会超时，但是如果client遭遇致命错误，但仍有能力发出http请求，则应该发出这个请求

**9.Cross Repository Blob Mount**

blob 可以从客户端具有读取访问权限的另一个存储库中装载，从而无需上传registry已知的blob。要请求blob mount而不是上传，应该以以下格式发布POST请求：
```
POST /v2/<name>/blobs/uploads/?mount=<digest>&from=<repository name>
Content-Length: 0
```

如果blob挂载成功，client将会受到 201 Created回复
```
201 Created
Location: /v2/<name>/blobs/<digest>
Content-Length: 0
Docker-Content-Digest: <digest>
```

如果装载由于无效的存储库或摘要参数而失败，注册表将返回标准上传行为，并返回202 Accepted，上传URL位于Location标头中:
```
202 Accepted
Location: /v2/<name>/blobs/uploads/<uuid>
Range: bytes=0-<offset>
Content-Length: 0
Docker-Upload-UUID: <uuid>
```
此行为与旧版本的注册表一致，旧版本的注册表不识别存储库装载查询参数。

客户端可以发出HEAD请求检查源存储库是否存在blob，以区分不支持blob挂载的registry和blob不在预期存储库中的情况。

**10.错误处理**

- 502，503，504：客户端应该假设由于临时条件，下载可以继续，遵循适当的重试机制。其他5xx错误应视为终端错误。
- 4xx:如果上传有问题，将返回一个4xx错误，指示问题。收到4xx响应后(除了416，如上所述)，上传将被视为失败，客户端应该采取适当的行动。
- 请注意，上传url不会永远可用。如果注册表不知道上传uuid，将返回404未找到响应，客户端必须重新启动上传过程。

```sequence
Title: client上传layer流程
Client->Registry: Starting an Upload
Note right of Registry: 判断registry中是否存在指定layer\n若不存在，之下下面操作
Registry-->Client:202 Accepted and URL
Client->Registry:chunked upload
Note right of Registry: 多次上传
Registry-->Client:202 Accepted
Client->Registry:Completed Upload(digest)
Note right of Registry: 最后一次需要上传layer的digest\n,验证成功后registry才会返回201
Registry-->Client:201 Created 

```

### 5. Deleting a Layer
通过以下请求来删除registry中指定的layer
```
DELETE /v2/<name>/blobs/<digest>
```
如果这个blob存在并且被成功删除，将会返回如下response

```
202 Accepted
Content-Length: None
```
如果blob已经被删除或不存在，将发出404未找到响应。 如果删除了registry中manifest引用的layer，则完整的图像将无法解析。


### 6. Pushing an image manifest

一旦一个镜像的所有图层成功上传，客户端将会上传这个镜像的manifest。使用如下格式：

```
PUT /v2/<name>/manifests/<reference>
Content-Type: <manifest media type>

{
   "name": <name>,
   "tag": <tag>,
   "fsLayers": [
      {
         "blobSum": <digest>
      },
      ...
    ]
   ],
   "history": <v1 images>,
   "signature": <JWS>,
   ...
}
```
响应主体的name和reference字段必须与URL中指定的字段匹配。参考字段可以是“标签”或“摘要”。上传manifest内容的类型应该符合规定的格式。

如果上传的manifest有问题，将返回一个相关的4xx响应，并显示JSON错误消息。

如果registry不知道一个或多个layer，则会返回BLOB_UNKNOWN错误。错误响应的详细字段将有一个摘要字段来标识丢失blob。每个未知的blob都会返回一个错误，具体格式如下：

```
{
    "errors:" [{
            "code": "BLOB_UNKNOWN",
            "message": "blob unknown to registry",
            "detail": {
                "digest": <digest>
            }
        },
        ...
    ]
}

```

### 7. Listing Repositories

镜像存储在存储库中（repository），它有一个name来标识。一个registry的实例可能包含多个存储库。 可以通过catalog来展示存储库列表，通过以下请求检索给定registry的目录：
```
GET /v2/_catalog
```

response将会是这种格式：
```
200 OK
Content-Type: application/json

{
  "repositories": [
    <name>,
    ...
  ]
}
```
注意：如果提供镜像功能，一些registry可能根据用户的访问级别对提供的目录进行限制。目录列表中存在的存储库仅意味着registry可以在请求时提供对存储库的访问。

对于拥有大量存储库的registry来说，折后在哪个相应可能相当的大。如果预期会有这样的反应，应该使用分页。即使没有明确要求分页，注册表也可以限制返回的响应量。在这种情况下，链接头将与结果一起返回，后续的结果可以通过跟踪链接获得，就像最初请求分页一样。

**1. Pagination**

可以通过向请求URL添加n个参数来检索分页目录结果，声明响应应该限制为n个结果。具体的请求流程如下：
```
GET /v2/_catalog?n=<integer>
``` 
从结果集开始，应该返回目录响应，按照词汇顺序排列，将结果数量限制在n。对这种请求的响应如下:
```
200 OK
Content-Type: application/json
Link: <<url>?n=<n from the request>&last=<last repository in response>>; rel="next"

{
  "repositories": [
    <name>,
    ...
  ]
}
```
以上结果包含了前n个存储库，要获得接下来n个条目，可以创建一个URL，在这个URL中，参数last从`repositories[len(repositories)-1]`取值。

如果确实有更多的结果，下一个块的URL被编码在RFC5988链接头中，作为“next”关系。Link标头的存在向客户端传达了整个结果集尚未返回，必须发出另一个请求。如果报头不存在，客户端可以假设已经接收到所有结果。

为了获得下一个结果集，client将使用如下的URL请求:
```
GET /v2/_catalog?n=<n from the request>&last=<last repository value from previous response>

```
接下来会重复上述过程，知道不在设置连接标题。

 **具体的例子如下** 

一个registry有如下的存储库(repositories):
```
a
b
c
d
```

如果n的值为2，a和b将在第一次请求中返回。响应中返回的链接头将n设置为2，最后设置为b :
```
Link: <<url>?n=2&last=b>; rel="next"
```
然后客户端可以从LINK头发出具有上初值的请求，接受c和d。


### 8. Listing image tags
可以通过以下请求检索图像存储库的标签:
```
GET /v2/<name>/tags/list
```

成功的回复将是如下格式：
```
200 OK
Content-Type: application/json

{
    "name": <name>,
    "tags": [
        <tag>,
        ...
    ]
}
```
对于具有大量标签的存储库，这种响应可能相当大。如果预期会有这样的响应，应该使用分页。

**Pagination**

通过在上述请求的URL中添加适当的参数来检索分页标记结果。标签分页和目录分页的过程很相似，在这里，我只强调不同的地方。

开始分页流的步骤如下:

```
GET /v2/<name>/tags/list?n=<integer>
```

请求的回复如下：

```
200 OK
Content-Type: application/json
Link: <<url>?n=<n from the request>&last=<last tag value from previous response>>; rel="next"

{
  "name": <name>,
  "tags": [
    <tag>,
    ...
  ]
}
```

为了获得下一个结果集，客户端将使用RFC5988 Link报头中编码的值发出如下请求:
```
GET /v2/<name>/tags/list?n=<n from the request>&last=<last tag value from previous response>
```
然后应重复上述过程，直到响应中不再设置链接头。最后一个参数的行为、提供的响应结果、链接头的词汇排序和编码与目录分页相同。

### 9.Deleting an Image

一个删除请求的指令如下:
```
DELETE /v2/<name>/manifests/<reference>
```
其中reference字段必须是**摘要（digest）**,否则删除将失败。如果镜像存在且成功删除，发出一下响应：
```
202 Accepted
Content-Length: None
```
如果图像已经被删除或不存在，将会发出404未找到响应。