# 镜像manifest V2,模式2

这个模式版本主要有二个目的。
- 第一是允许多架构图像，通过一个”fat manifest“该清单引用了特定平台版本的镜像清单。
- 第二是通过支持图像模型，将docker引擎移向内容可寻址镜像，在该模型中，镜像的configuration可以通过hash生成一个ID。

## Media Types
这里描述的清单格式及其引用的资源使用了以下媒体类型:

```
application/vnd.docker.distribution.manifest.v1+json: schema1 (existing manifest format)
application/vnd.docker.distribution.manifest.v2+json: New image manifest format (schemaVersion = 2)
application/vnd.docker.distribution.manifest.list.v2+json: Manifest list, aka “fat manifest”
application/vnd.docker.container.image.v1+json: Container config JSON
application/vnd.docker.image.rootfs.diff.tar.gzip: “Layer”, as a gzipped tar
application/vnd.docker.image.rootfs.foreign.diff.tar.gzip: “Layer”, as a gzipped tar that should never be pushed
application/vnd.docker.plugin.v1+json: Plugin config JSON

```

## Manifest List

清单列表是指向一个或多个平台的特定图像清单的“胖清单”。它的使用是可选的，相对较少的图像会使用这些清单之一。客户端将根据HTTP响应中返回的内容类型来区分清单列表和图像清单。

### Manifest List Field Descriptions

- schemaVersion
- mediaType：清单列表的MIME类型。这应该设置为application/vnd.docker.distribution.manifest.list.v2+json
- manifests：清单字段包含特定平台的清单列表。
    - mediaType：引用对象的MIME类型。这通常是application/vnd.docker.image.manifest.v2+json 。但是如果清单列表引用传统模式- 1清单，它也可以application/vnd.docker.image.manifest.v1+json
    - size：对象的大小
    - platform:platform对象描述清单中的映像运行的平台。Go语言文档中列出了有效操作系统和体系结构值的完整列表，价格分别为$GOOS和$GOARCH
        - architecture:架构字段指定CPU架构，例如amd64或ppc64le。
        - os:操作系统字段指定操作系统，例如linux或windows。
        - os.version:可选操作系统版本字段指定操作系统版本，例如10 . 0 . 10586。
        - os.features:可选操作系统功能字段指定字符串数组，每个字符串都列出了所需的操作系统功能(例如在Windows win32k上)。
        - variant:可选变量字段指定CPU的变量，例如armv6l，以指定ARM CPU的特定CPU变量。
        - features:指定字符串数组，每个字符串都列出了所需的CPU功能(例如sse4或aes )。

        #### Example Manifest List
        
        显示指向两个平台的图像清单的简单清单列表的示例:
        
```
{
  "schemaVersion": 2,
  "mediaType": "application/vnd.docker.distribution.manifest.list.v2+json",
  "manifests": [
    {
      "mediaType": "application/vnd.docker.image.manifest.v2+json",
      "size": 7143,
      "digest": "sha256:e692418e4cbaf90ca69d05a66403747baa33ee08806650b51fab815ad7fc331f",
      "platform": {
        "architecture": "ppc64le",
        "os": "linux",
      }
    },
    {
      "mediaType": "application/vnd.docker.image.manifest.v2+json",
      "size": 7682,
      "digest": "sha256:5b0bcabd1ed22e9fb1310cf6c2dec7cdef19f0ad69efa1f392e94a4333501270",
      "platform": {
        "architecture": "amd64",
        "os": "linux",
        "features": [
          "sse4"
        ]
      }
    }
  ]
}
```

## Image Manifest
图像清单为容器图像提供了configuration和layer集合。

### Image Manifest Field Descriptions

- schemaVersion：此字段将图像清单架构版本指定为整数。此架构使用版本2。
- mediaType：application/vnd.docker.distribution.manifest.v2+json.
- config：config字段按摘要引用容器的配置对象。这个配置项是运行时用来设置容器的JSON 文件。这个新模式使用了这个配置的一个调整版本，允许守护进程侧的图像内容寻址能力。
    - mediaType：application/vnd.docker.container.image.v1+json.
    - size：对象的大小(以字节为单位)。此字段的存在是为了使客户端在验证之前具有内容的预期大小。如果检索到的内容的长度与指定的长度不匹配，则不应信任该内容。
    - digest：内容摘要，由注册表V2 HTTP API规范定义。
- layers：图层列表从基本图像开始排序(与schema1的顺序相反)。
    - mediaType：这通常应该是`application/vnd.docker.image.rootfs.diff.tar.gzip`。类型为`application/vnd.docker.image.rootfs.foreign.diff.tar.gzip`的层可能会从远程位置被pull，但决不能被push。
    - size:对象的大小(以字节为单位)。此字段的存在是为了使客户端在验证之前具有内容的预期大小。如果检索到的内容的长度与指定的长度不匹配，则不应信任该内容。
    - diest:内容摘要，由注册表V2 HTTP API规范定义。
    - urls:提供可从中提取内容的URL列表。内容应根据摘要和大小进行验证。此字段是可选的，不常见。

    ### Example Image Manifest
    
    
```
{
    "schemaVersion": 2,
    "mediaType": "application/vnd.docker.distribution.manifest.v2+json",
    "config": {
        "mediaType": "application/vnd.docker.container.image.v1+json",
        "size": 7023,
        "digest": "sha256:b5b2b2c507a0944348e0303114d8d93aaaa081732b86451d9bce1f432a537bc7"
    },
    "layers": [
        {
            "mediaType": "application/vnd.docker.image.rootfs.diff.tar.gzip",
            "size": 32654,
            "digest": "sha256:e692418e4cbaf90ca69d05a66403747baa33ee08806650b51fab815ad7fc331f"
        },
        {
            "mediaType": "application/vnd.docker.image.rootfs.diff.tar.gzip",
            "size": 16724,
            "digest": "sha256:3c3a4604a545cdc127456d94e421cd355bca5b528f4a9c1905b15da2eb4a4c6b"
        },
        {
            "mediaType": "application/vnd.docker.image.rootfs.diff.tar.gzip",
            "size": 73109,
            "digest": "sha256:ec4b8955958665577945c89419d1af06b5f7636b4ac3da7f12184802ad867736"
        }
    ]
}
```


## Backward compatibility 向后兼容性
注册表将继续接受旧格式和新格式的清单上传。

推送图像时，支持新清单格式的客户端应该首先构建新格式的清单。如果上载此清单失败，可能是因为注册表只支持旧格式，客户端可能会退回到上载旧格式的清单。

当拉取图像时，当向清单端点发出请求时，客户端通过在Accept标头中发送`application/vnd.docker.distribution.manifest.list.v2+json`和`application/vnd.docker.distribution.manifest.v2+json`媒体类型来表示对清单格式新版本的支持。更新的客户端应该检查`Content-Type`标头，以查看从端点返回的清单是旧格式，还是新格式的图像清单或清单列表。

如果所请求的清单使用新格式，并且Accept标头中不存在适当的媒体类型，注册表将假设客户端无法按原样处理清单，并立即将其重写为旧格式。如果否则将返回的对象是清单列表，注册表将查找amd64平台和linux操作系统的适当清单，必要时将该清单重写为旧格式，并将结果返回给客户端。如果清单列表中找不到合适的清单，注册表将返回404错误。

将清单重写为旧格式的挑战之一是旧格式涉及清单中每一层的图像配置，但是新格式只提供一种图像配置。为了解决这个问题，注册表将为除顶层以外的所有层创建合成图像配置。这些映像配置不会单独生成可运行的映像，而只会以兼容的方式填充父链。这些合成配置中的标识将从它们各自的块的散列中导出。当注册表创建一个遗留清单来推送不支持新格式的注册表时，它将使用与Docker 1.10相同的方案创建这些配置及其ID。