# udp调节

由于 UDP 是一种数据报协议，在发送操作中必须将完整的消息（数据报）复制到内核中，这是一个基本操作。数据报也会在 recv 或 recvfrom 系统调用中作为一条完整的消息接收。必须设置 udp_sendspace 和 udp_recvspace 参数基于每个套接字来处理缓冲要求。

以下可调参数会影响 UDP 性能：
- udp_sendspace：设置为等于或大于将被发送的最大 UDP 数据报的值。
- udp_recvspace：控制排列在每个 UDP 套接字上的入局数据的大量空间。一旦套接字达到 udp_recvspace 限制，就会废弃入局包。
- UDP 信息包链接：当传输的 UDP 数据报大于适配器的 MTU 大小时，IP 协议层将数据报分为 MTU 大小的片段。以太网接口包含 UPD 信息包链接功能。AIX 中，该功能是缺省启用的。
- 适配器选项，如同中断结合：为避免过多中断淹没主机系统，系统将信息包收集在一起，并为多个信息包生成一个中断。这称为中断合并。


## udp_sendspace

将 udp_sendspace 可调参数值设置为等于或大于将被发送的最大 UDP 数据报的值。

为简单起见，将此参数设置为 65536，这已足够处理可能出现的最大 UDP 信息包。将这个值设置得更大并没有什么优势。

## udp_recvspace 可调参数
在 netstat -p udp 命令输出中的 socket buffer overflows 列下详细显示了丢弃包的统计信息。应该将udp_recvspace 可调参数的值设置得很高，这是由于多个UDP数据报可能到达并且在套接字上等待该应用程序来读取它们的情况造成的。许多UDP应用程序也可使用特殊的套接字接收信息包。使用此套接字从与该服务器应用程序会话的所有客户机中接收信息包。 因此，必须有足够大的接收空间来处理数据报的脉冲串（可能从多个客户机到达并且被排列在套接字上等待被读取）。如果此值太低，就会废弃入局信息包并且发送方必须重新发送该包。这可能造成性能降低。

因为通信子系统考虑了使用的缓冲区，但没有考虑缓冲区的内容，所以在设定 udp_recvspace 时必须考虑。例如，将会将一个 8 KB 数据报分割成 6 个信息包（将会用 6 个接收缓冲区）。对以太网来说可能会是 2048 字节的缓冲区。所以，此 8 KB 数据报消耗的套接字缓冲区的总数如下： 6*2048=12,288 字节

因而，您可以看出 udp_recvspace 必须根据接入的缓冲区的效率调整为较高的值。这可能改变一个数据报大小，由设备驱动来完成。发送 64 字节数据报将会为每个 64 字节数据报消耗 2 KB 缓冲区。

然后，你必须说明在这个套接字上排队的数据报的数量。比如，NFS 服务器在一个众所周知的套接字上从所有客户端接收到 UDP 信息包。如果此套接字队列深度能够是 30 个信息包，那么如果 NFS 正使用 8 KB 数据报，您就可以将 30 * 12,288 = 368,640 用于 udp_recvspace。NFS V3 允许最多 32 KB 数据报。

udp_recvspace 的推荐初始值为 udp_sendspace 值的 10 倍，因为 UDP 可能不能在另一个信息包到达之前将这个信息包传送给应用程序。而且，一些节点可以同时到一个节点。要提供一些分级空间，这个大小就要设置得在删除后面的信息包之前能够允许 10 个信息包进行分级。对于使用 UDP 的大的并行应用程序，这个值可能必须增加。

## UDP 信息包链接

当传输的 UDP 数据报大于适配器的 MTU 大小时，IP 协议层将数据报分为 MTU 大小的片段。以太网接口包含 UPD 信息包链接功能。AIX® 中，该功能是缺省启用的。

UDP 信息包链接使得 IP 可构建完整的分段链，并将该链向下传送给同一个调用中的以太网设备驱动程序。这样通过 ARP 和接口层然后再到驱动程序来减少调用的方法提高了性能。这样也减少了 SMP 环境中的 lock 和 unlock 调用。它还对代码循环的高速缓存相似性有帮助。这些更改降低了发送方的 CPU 使用率。

可通过 ifconfig 命令查看 UDP 信息包链接选项。以下示例显示了 en0 接口的 ifconfig 命令输出，其中 CHAIN 标志表示信息包链接是启用的


```
# ifconfig en0
en0: flags=5e080863,80<UP,BROADCAST,NOTRAILERS,RUNNING,SIMPLEX,MULTICAST,GROUPRT,64BIT,CHECKSUM_OFFLOAD,PSEG,CHAIN>
                  inet 192.1.6.1 netmask 0xffffff00 broadcast 192.1.6.255
                 tcp_sendspace 65536 tcp_recvspace 65536 tcp_nodelay 1
```

可使用以下命令禁用信息包链接：


```
# ifconfig en0 -pktchain

# ifconfig en0
en0: flags=5e080863,80<UP,BROADCAST,NOTRAILERS,RUNNING,SIMPLEX,MULTICAST,GROUPRT,64BIT,CHECKSUM_OFFLOAD,PSEG>
                  inet 192.1.6.1 netmask 0xffffff00 broadcast 192.1.6.255
                 tcp_sendspace 65536 tcp_recvspace 65536 tcp_nodelay 1
```

可使用以下命令重新启用信息包链接：

```
# ifconfig en0 pktchain

# ifconfig en0
en0: flags=5e080863,80<UP,BROADCAST,NOTRAILERS,RUNNING,SIMPLEX,MULTICAST,GROUPRT,64BIT,CHECKSUM_OFFLOAD,PSEG,CHAIN>
                  inet 192.1.6.1 netmask 0xffffff00 broadcast 192.1.6.255
                 tcp_sendspace 65536 tcp_recvspace 65536 tcp_nodelay 1
```