# 环境项目二期报告第一次
# 环境项目二期报告

## 专家领导讲话

## 专家介绍

balbabla 都是国家超算中心的相关主任，8位成员构成评审专家组，罗军为组长。 200多人参与这个项目的。

下次开会大概12月20号左右，召开半年工作总结会，人会多一点交流方便。地点还没确定。

## 罗军发言

很多项目都要基于HPC环境。没说啥，直接开始

## 实施方案汇报：环境资源聚合与应用服务

## 曹荣强

HPC发展历程 建立世界一流资源和服务水平。

## 主要技术思路

- 分布式系统总线技术：基础部署；单中心；双中心
- 动态可扩展接口：将功能开放给社区使用；增强整个系统的可靠性；
- 应用的快速部署与验证：虚拟机和容器；建立应用软件资源池和算例库； 问题：不能连接外网，会遇到很多问题，通过虚拟，在一台服务器将各种资源需求配置好，然后将其移植到超算中心。
- 综合评价与指数分布
- 其他课题成果集成

## 解决问题

- 快速满足各种需求，平台构建，评价指标

## 预期成果

- 一套环境
- 一套总线软件
- 一套环境接口

## 专家意见

问题1：评价体系进展情况

问题2:软件资源池，好多的社区都需要部署在HPC中，但是理解不够，作为总的国家环境，要和底下的人多接触多介绍，在方案中体现和第一期项目的联系。

问题3：切合实际需求来建立这个平台，对用户进行需求分析，再来做方案。

有用户题需求，可以满足用户需求

问题4：引入云计算的方案，HPC角度来说，性能是很重要的，不能应为云计算提供的方便性而牺牲它的计算性能。

先走通，在提高性能。但是实际上，云计算对其性能损耗不大。在便携性和性能上面找一个平衡点。

## 专家意见

## 实施方案汇报：环境安全与运行保障支撑技术

## 威胁来源

介绍各种可能的安全问题来源，软硬件安全漏洞 ### 高性能环境中的安全问题 找个论文来了解一下 ，国内外超算的结构不太一样，在安全问题上也存在一些区别。

## 现有的安全体系

软件研发；环境运维；制度管理；

目前环境安全机制的不足，介绍了各种问题

## 四个角度的机制完善方向

## 用户数据安全管理

- 数据安全传输
- 用户数据的共享

## 用户认证授安全保障

## 日志安全分析与审计

- 用户行为特征分析
- 日志关联性分析
- 流量特征分析 ### 环境健康诊断方法

## 账号与资源安全复用

## 系统基础服务优化升级

## 提高安全意识

## 专家提问

问题1：安全标准，可评估定义什么是安全，达到什么样的程度才算安全？缺少一个安全评估指标。

可以套用其他的评级机构，拿到官方的评级背书，更加可靠。（这方面需要注意）

很复杂，涉及到很多超算系统的安全评估，针对一个单位的评估， 简而言之，就是安全标准不一样，具体实施起来很复杂，以后提安全问题时徐亚

问题2：写个文章投台湾

问题3：标准很重要，可以自行制定一个标准，参考这个项目的特点。（长期任务，制定国家标准）

问题4：这一层的安全和超算中心的安全机制的结合，二个系统的对接

问题5：1.安全角度集成各种软件 2.评估各种东西的 3.用户行为如何控制，行为指导。 解释：基于日志分析安全的好处。

## 专家点评

很重要，需要亮点和创新点

## 实施方案汇报：支持应用社区的全局资源供给与使用

## 目标

针对HPC，在一期基础上，研究资源的供给和使用环境。 更好的结合之前的研究，提出一个应用社区的接入方法，了解社区的需求。

建设可扩展的应用社区，将其他平台社区接入。

## 课题任务，分工和接口

## 关键问题

资源的供给和匹配模式还在探索之中。

HPC计算任务，应用社区和业务平台之间任务的对接

## 专家提问

问题1： 针对应用定制一些插件，方便社区来使用Hpc环境。问题在于这些插件是共性的还是个性的。

问题2：表述有点问题，社区和高性能之间的关系是并列的关系，而不是分割的关系

问题3：如果没有这个课题，环境接上来会存在什么问题，有了这个课题之后给环境的接入带来了哪些好处？和第一个课题有点冲突 解释：

问题4：这个课题相当于一个中间人，目前社区的项目都在往前推，时间上比较紧急。

## 实施方案汇报：基于应用的优化和调度方法与实现

历史作业信息收集分析相关工作；典型应用特征分析；多中心任务 迁移机制研究。 根据以上三方面工作提出下面的方法：应用感知的多策略优化作业调度方法。

## 应用感知作业调度方法

## 关键技术

作业运行时间的预测，机器学习，概率统计的方法

优化策略的制定

## 主要工作

## 专家提问

问题1：很难找一个完美的调度，目标匹配的调度方法，针对不同的需求，采用不同的调度方法。

问题2：有多少历史数据？

新增100万数据。

问题3：这个调度是在环境中，做成守护进程的形式，提交作业之后就可以直接自动的进行调度，不要把相关的工作在调度给其他人。要求更加自动化。对数据传输有什么要求。

问题4：一期的项目，这个调度有没有实际的使用？ 没有，比较复杂

问题5：迁移的扩展性？

问题6：这种调度机制研究了之后，要应用到HPC环境中。 现阶段的HPC环境还没有很好的调度机制，基本上都是用户自己来调度（这个方向上有很多的工作需要做） 提供几个调度选项给用户。

## 实施方案汇报：网络与数据传输优化技术与应用

## 任务

建立超算之间的逻辑网络，解决跨运营商转发绕行导致的网络性能差的问题。

1. 通过在主干网构建SDN控制的覆盖网OVERLAY和设计专门的协议
2. 设计适合HPC的应用层协议
3. 开发基于专业数据传输工具的开发套件。

## 技术路线

1. 增强国家高性能计算环境节点间数据传输可靠性，建立overlay，多出口传输
2. 提升国家高性能计算环境节点间数据传输性能：
3. 利用恰当的TCP拥塞算法和应用传输协议提高端到端的数据传输性能，提供开发套件SDK简化开发流程

## 专家提问

问题1：选择相同的节点，（没怎么听明白） 选择合适的出口节点，速度更快。

问题2：物理网络都有，建立虚拟网络，先把这个想法做起来，切入点就是把整体的架构给搭建起来，以后在将其应用到HPC中。

方案，技术以及有了，就差实验了。

问题3：技术细节，表述一些的问题，不太精准 跨网的问题不大

问题4：如何验证效果提升3倍 因为项目验收是在3年之后，如果运营商的速度提升很大的话，这个现在提出的预期效果到时候可能就不太明显了，因为这个参考的节点是2018年。

## 定量指标的测试与检验方法

## 专家点评

课题1：广州的超算缺少数据，未来这个项目针对缺少数据有哪些措施？

课题二 课题2：主要针对日志针对环境安全进行争端，能否做到事先体检，在问题还没发生时告诉用户那里可以发生问题，而不是事后告诉用户。从日志中得到的是结果，但是造成这个结果的原因还不清楚，这是之后需要弄清楚的

课题3：可能还需要部署一个环境，别再虚拟环境中，直接在真实的环境中做这些工作。

课题4：通过收集数据来做预测和调度，但是最后的结果和预测有很大的关系，在基本180万的数据上，预测的准确度是什么样的，这个关乎到日后调度的效果如何。而且当数据进一步增加时，这些增加的数据是否会对调度效果有进一步的提高，这个还存在疑问。将一期的项目上线

课题5：压缩加密都在那个小盒子设备中进行，这个盒子的性能是否满足。

这个项目的整体性还需要加强， 三方面:系统管理员，用户看到的，系统后台看到的。

陆忠华： 这次的工作和上次的区别，把增量说清楚；

课题1：有点把一期的工作给丢失了，没有很好的继承下来，有点小失望。

课题2：表扬了

每个课题项目要分布好，课题组之间的联系不紧密缺少联系。 说一下进展的百分比。

没有说自己的课题有什么困难，没有向专家组提要求。

课题3：部署安排不错，值得学习。按照工程的要求来实现这个国家项目。

项目本身来之不易，领导看不到实际的成果。要把握住机会。

这个项目本身就要围绕着环境做事，不管什么落脚点就是在HPC环境，希望下次个个课题要拿出一个时间表，什么时候做什么事，开会的时候按照这个来检查。按照工程来做。

关键是要把这个事给做实了，能看到具体的成果，用户可以用起来。

目标清，可考核，用得上，有影响。在用户当中起到了什么作用，如果没有这个环境，就没有这么多的用户，那么这个项目就是成功的。

不是把资源串起来就是共享了，要用来解决问题。目的一定要明确，多想一点具体的措施，让项目高质量的完成。 想清楚哪些东西是环境中应该做的，和单个中心不一样的地方在哪里。

总共24个单位参与其中，管理上需要加强一下，管理手段上也需要加强，缺少交流沟通，每个参与的人有责任将课题的事做好。

发挥人多力量的特点，既然参加了也要腾出一点时间来。

开发的差不多直接在环境上去做，来检验实际效果。

下次开会时间：12月20号，可能地点：深圳

## 个人总结

在我们的项目中，除了把基本的项目demo做出来，还要整理好相关的技术文档，以及一些技术指标，用来评价我们的工作效果如何。这方面的指标可以找一些评价标准来检测。

文档编写过程中，用词的严谨性。

这个项目的全称是什么？