# 学习安排与总结（2018.10.22）
## docker image安全扫描–clair

目前发现了一款开源软件，是coreos公司推出的clair，这是一款采用静态检测技术来扫描docker镜像中可能存在的漏洞，其具体的扫描思路很值得去学习，对于这款开源软件，可以从二个方面去研究它：

- 其一，弄懂这个开源项目的设计思想，然后在通过一段时间的亲身使用对这个项目做到基本掌握，让后研究一下高性能计算环境中可能会用到哪些软件，以及这些软件是由哪些公司提供的，这些公司应该会定期发布这些软件的漏洞的情况，我可能需要做的就是将这些漏洞情况整理出来，让后做一个专门针对高性能计算环境的漏洞数据库。
- 第二思路就是在彻底理解这个开源项目之后，抽出其中的核心思想，让后在也开发个功能精简很多专门应用于高性能计算环境中的应用程序的镜像检测软件。

## 这段时间学习总结（2018.9.25-2018.10.18）

从接受这个任务到现在，加上中途的国庆7天假期，总共接触docker快有20天了。在这20天内将docker的开源项目moby即docker1.2版本的源码参考教程认真学习了一遍，在第二遍的时候结合一些自己的理解将一些主要的运行步骤以流程图的形式展现了出来，基本上做到了对于从用户发送一个docker请求到docker Server接受这个请求会做哪些相关工作，这些工作做完之后通过何种方式通知docker daemon去执行记下来的任务。以及docker镜像是如何下载如何存储，如何 记录镜像之间的关系等等。

总的来说一个容器分为二个部分，一个就是静态的镜像文件，二就是容器运行时所需要的一些隔离环境以及资源限制。总结而言docker 容器就是一种特殊的进程。

在这一周完成了docker运行流程图的整理，需要安排下一阶段的任务，结合昨天对clair这个开源项目有个基本了解之后对于深入了解这个项目还有一些知识上的欠缺，因此计划接下来的一段时间以补充相关知识为主，具体的安排如下： 1. 学习[docker官网](https://www.nkode.io/2014/08/24/valuable-docker-links.html)上提供的一些高质量文章。阅读相关的论文并且做好整理工作。 2. 学习鸟哥的私房菜这本书，在学习的过程中发现，这些都涉及到Linux的知识，而这正好是我的薄弱项，需要把这块知识补好，不然很难突破。 3. 学习掌握docker swarm以及compose项目的原理以及使用方法，虽然这些技术不太会在以后的项目中运用到，但是更多的是一种技术上的对比。（使用资料：《docker容器与docker云》+Google ） 4. 学习分布式的相关知识为之后学习k8s打下一些理论基础，个人认为容器的灵魂部分对其的编排，因为在实际的生产环境中肯定是数量众多的容器协同在一起运行来完成某一项工作的，想要各个容器协同起来就必须处理好他们之间的各种关系，目前最为主流的做法就是使用k8s来协调期间的各种任务。 5. 有时间把实验室闲置的主机给用上，用来做实验用。

## 确定主攻语言学习方案(2018.10.22)

经过这段时间的思考，助攻语言确定为go＋java。

对于go需要而言，目前的学习路线是先把分布式的爬虫给搭建起来，在搭建这个分布式爬虫的过程中配合着那本英语书一起看，完成书中的例子。等把那本书看完之后，对go语言进行深入的学习使用go语言笔记这本书，对go源码的解读可以理解的很深。

对于java来说，先找个时间把基础的知识再给巩固一下，然后看spring boot这本书练习一些项目，这个弄好之后看effective java，java并发编程实战这些书。

对于c语言而言，unix高级环境编程可以学一学。

尝试着了解一下前段框架，可能在以后得项目中需要用到。

## 时间规划

1. 每天花2个小时调研docker 安全方面的知识，看书，看论文，看博客这些形式都可以。
2. 每天5个小时的时间写代码
3. 每天4个小时的时间看书