# moby && cli 源码分析

Moby由一下部分组成：
1. 一个容器化的后台组件库（比如，一个低层次的构建器、日志工具、数据卷管理、网络、镜像管理、containerd、SwarmKit……）
2. 一个用于将这些组件组装成一个独立容器系统，并协助构建、测试和部署这些组装产物的框架。
3. 一个名为Moby Origin的参考组装品，它是Docker容器系统的开放基础，同时也是使用来自Moby库或其它项目的不同组件的容器系统示例。

Moby用于组装专门的容器系统，无需重新设计轮子。它提供了十几个标准组件，并将它们组装成定制平台的框架

从文件`$GOPATH/src/github.com/moby/cmd/dockerd/docker.go`开始进入整个项目的初始化。学习dockerd支持的参数，以及这些参数背后的功能是如何实现的。重点关注网络这部分，参考自己动手写docker这本书。

先弄清楚初始化过程中到底起了哪些服务，如果有需要在具体的了解这些功能是如何实现的，这些实现的代码在什么地方。重点分析其中的部分代码。

docker支持使用的相关参数在这个[项目](https://github.com/docker/cli/blob/master/docs/reference/run.md)中


## 学习计划

从docker client发出指令的执行过程为逻辑进行学习，了解指令背后docker到底完成了哪些工作。

目前初步学习了一下过程:
- [x]docker run
- [x]docker pull



准备学习的流程：
- [ ]docker push
- [ ]docker build
- [ ] docker exec
- [ ] docker image
- [ ] docker kill
- [ ] docker pause
- [ ] docker ps
- [ ] docker resttart
- [ ] docker start
- [ ] docker stop
- [ ] docekr  history
- [ ] docker inspect

### 关于自己动手写docker
自己动手写docker这本书的内容，核心功能是使用`docker run`命令去启动容器，由于是一个单体应用没有`dockered`组件来处理docker cli发出的命令直接根据指令来调用不同的函数来处理指令，从而达到实现精简版docker的目标。?>;'.在实际docker生态中，docker cli负责处理用户的各种指令，具体指令的执行需要交给`dockered`来处理


## 目录结构


```
├── api
├── builder
├── cli
├── client
├── cmd  # 命令行的入口，我们就要从这里跳进去看
├── container  # 容器的抽象
├── contrib  # 杂物堆，啥杂七杂八的都往这里丢
├── daemon  # 今天的主角，dockerd这个daemon
├── distribution  # registry
├── dockerversion # 版本
├── docs  # 文档
├── errdefs  # 一些常见的错误
├── hack   #开发编译相关
├── image  # 镜像的抽象概念
├── integration
├── integration-cli
├── internal
├── layer  # 层。镜像的各个层
├── libcontainerd  # 用来给
├── migrate
├── oci  # https://blog.docker.com/2017/07/demystifying-open-container-initiative-oci-specifications/ 容器标准库相关
├── opts  # 一些配置和配置校验相关的
├── pkg  # 类似于我们平时写的utils或者helpers等
├── plugin  # 插件相关的东西
├── profiles
├── project
├── reference
├── registry  # 与镜像仓库交互的客户端
├── reports
├── restartmanager  # 负责容器的重启，比如是否设置了"always"呀
├── runconfig
├── vendor  # go的vendor机制
└── volume  # volume相关
```

从目录中可以初步看出整个moby项目各个构成组件，我们先从命令行入手。

## daemon初始化
文件
`/Users/chenxu/code/mygo/src/github.com/docker/docker/cmd/dockerd/docker.go`是docker命令行初始化入口，命令行的架构使用的cobra搭建的。

在`main()`先检查是否调用了初始化函数，然后根据运行的平台设置日志输出模式。等这二项工作完成之后，调用```cmd := newDaemonCommand()```创建守护进程，在```newDaemonCommand（）```首先创建新的配置文件，然后进入真正的守护进程创建函数```runDaemon（）```。

在Lunix平台下，`runDaemon()`会调用`NewDaemonCl.start`来创建守护进程cli。`start`完成一下工作：
1. 加载默认配置文件
2. 设置日志格式
3. 设定创建文件的权限，创建daemon的根目录，创建PID等其他文件
4. 调用`newAPIServerConfig`创建API server
5. 使用`cli`和`apiserver`创建监听服务`loadListeners`
6. 启动containerd
7. 新建插件存储`pluginStore := plugin.NewStore()`
8. 初始化中间件，`cli.initMiddlewares(cli.api, serverConfig, pluginStore)`
9. 实例化daemon` daemon.NewDaemon(ctx, cli.Config, pluginStore)`，这个函数在`$GOPATH/github.com/docker/docker/daemon/daemon.go`中，`NewDaemon`为守护程序设置了一切，使其能够服务于来自网络服务器的请求。
10. 验证实例化daemon中授权插件
11. 判断是否开启监测功能
12. 创建并启动集群，启动Swarm容器
13. daemon初始化完成。
14. 将配置文件中的handler注册到router中并初始化router
15. 启动服务API goroutine。除非出现错误，否则永不退出。


start执行完上述流程后，`newDaemonCommand()`继续向下执行。`	cli.SetupRootCommand(cmd)
`中设置了一些默认的用法，如`help`相关的命令。

`installConfigFlags(opts.daemonConfig, flags)`中安装了dockerd可以使用的相关执行，具体实现在`/Users/chenxu/code/mygo/src/github.com/docker/docker/cmd/dockerd/config.go`中。

```
func newDaemonCommand() *cobra.Command {
	opts := newDaemonOptions(config.New())

	cmd := &cobra.Command{
		Use:           "dockerd [OPTIONS]",
		Short:         "A self-sufficient and really fun runtime for containers.",
		SilenceUsage:  true,
		SilenceErrors: true,
		Args:          cli.NoArgs,
		RunE: func(cmd *cobra.Command, args []string) error {
			opts.flags = cmd.Flags()
			return runDaemon(opts)
		},
		DisableFlagsInUseLine: true,
		Version:               fmt.Sprintf("%s, build %s", dockerversion.Version, dockerversion.GitCommit),
	}
	cli.SetupRootCommand(cmd)

	flags := cmd.Flags()
	flags.BoolP("version", "v", false, "Print version information and quit")
	flags.StringVar(&opts.configFile, "config-file", defaultDaemonConfigFile, "Daemon configuration file")
	opts.InstallFlags(flags)
	installConfigFlags(opts.daemonConfig, flags)
	installServiceFlags(flags)

	return cmd
}
```

## 容器的创建

在使用`docker run`命令进行容器创建时，会经历一下步骤，`moby`项目中的dockerd(dockerd进程就是docker的服务器端)起到为docker命令行服务的作用，docker和dockerd之间使用REST方式进行通信。

`docker run`命令目前分离到`docker cli`这个[项目](https://github.com/docker/cli)中。

```
                              +------------+
                              |            |
                              | Docker Hub |
                              |            |
                              +------------+
                                    ↑
                                    |
                                  2 | REST
                                    |
                                    ↓
                               +---------+
+--------+       REST          |         |    grpc      +-------------------+
| docker |<------------------->| dockerd |<------------>| docker-containerd |
+--------+         1           |         |      3       +-------------------+
                               +---------+                       ↑
                                                                 |
                                                                 | 4
                                                                 ↓
                                                      +------------------------+  5   +-------------+
                                                      | docker-containerd-shim |<---->| docker-runc |
                                                      +------------------------+      +-------------+
                                                                                             ↑
                                                                                             | 6
                                                                                             ↓
                                                                                         +-------+
                                                                                         | hello |
                                                                                         +-------+

```

接下来介绍使用`docker run hello-world`创建一个运行容器的全过程。

### docker client 过程1--->  dockerd
在docker cli项目的`$GOPATH/github.com/docker/cli/cli/command/container/run.go`文件中，是docker run命令的实现文件。当输入`docker run hello-world`后其中的函数`runRun(dockerCli, cmd.Flags(), &opts, copts)`会进行容器的下载创建运行工作，参数`opts`是一些运行时的选项；`copts`是创建容器的一些配置参数。

`runRun()`函数完成了一下工作：
1. 将配置文件中的环境参数转化为键值对形式
2. 使用转换后的环境参数创建新的`ListOpts`，供创建容器的时候使用。
3. 将传入的`hello-world`，创建容器的参数，docker client所在平台的相关信息存储在`containerConfig`中，也就是即将需要启动容器的配置信息。`containerConfig`中包含了`Config`和`HostConfig`和`NetworkingConfig`。
4. 一些验证工作，确保上述三个步骤的正确运行

`Config`结构体包含关于容器的配置数据。它应该只保存关于容器的便携式信息。这里，“便携式”意味着“独立于我们正在运行的主机”。HostConfig中应显示非便携信息。添加到此结构的所有字段都必须标记为临时，以保持从旧的V1兼容性配置中获得可预测的哈希值。

`HostConfig`结构体包含关于容器不可移植配置结构。这里，“非便携式”意味着“依赖于我们正在运行的主机”。便携式信息应该出现在`Config`中。

`NetworkingConfig`表示容器的每个接口的网络配置承载在`docker  run`和`docker network connect`命令中指定的网络配置.

当上述四个工作完成后，调用`runContainer(dockerCli, ropts, copts, containerConfig)`，这个函数主要做了一下工作：
1. 根据给定的参数进行相关的配置开启
2. 创建`	ctx, cancelFun := context.WithCancel(context.Background())
`是管理整个处理流程的信息传递链路
3. 调用`	createResponse, err := createContainer(ctx, dockerCli, containerConfig, &opts.createOptions)
`，此函数完成一下工作：
    - 根据配置文件中的`hostConfig.ContainerIDFile`信息创建容器目录。我们在日常创建容器时，经常会出现下列错误提示`Container ID file found, make sure the other container isn't running or delete`就是来源于这里。
    - 给镜像打上tag，trusted标签。
    - **`response, err=dockerCli.Client().ContainerCreate(）`通过docker client向docker daemon发送创建容器所需的相关信息**，如果没有错误发生并且本地没有找到相关镜像，调用`pullImage()`函数，在这个函数中client发出pull镜像请求。
        - 其具体实现在`$GOPATH/github.com/docker/cli/vendor/github.com/docker/docker/client/container_create.go`文件中，通过客户端构造了一个post请求发送到moby项目中的路由中，`cli.post(ctx, "/containers/create", query, body, nil)`就是其具体发送实现。在moby项目`$GOPATH/github.com/docker/docker/api/server/router/container/container.go`文件中，定义了一系列可能接受到的路由，其中容器创建路由为`router.NewPostRoute("/containers/create", r.postContainersCreate)`正好和客户端发出的请求想对应，这是下载镜像的任务就交给dockerd来进行。具体的分析在后面。
1. `client.ContainerStart`启动容器，此函数发送一个请求给docker daemon请求启动容器，请求指令为`cli.post(ctx, "/containers/"+containerID+"/start", query, nil, nil)`
2. 判断启动容器是是否开启了tty模式，进行相应的设置。
3. 如果有错误，返回错误代码`		return cli.StatusError{StatusCode: status}
`
    - 如果容器启动失败，出现“找不到”/“没有这样的”错误，则返回127
    - 如果容器启动失败，出现“拒绝许可”错误，则返回126
    - 返回125表示守护程序故障

上述这些工作都是docker client所完成的，是上述图中的**过程1**,下面进入第二部分。

### dockerd


dockerd中关于路由的初始化工作，在`$GOPATH/github.com/docker/docker/cmd/dockerd/daemon.go#482`处
```
routers := []router.Router{
		// we need to add the checkpoint router before the container router or the DELETE gets masked
		checkpointrouter.NewRouter(opts.daemon, decoder),
		container.NewRouter(opts.daemon, decoder),
		image.NewRouter(opts.daemon.ImageService()),
		systemrouter.NewRouter(opts.daemon, opts.cluster, opts.buildCache, opts.buildkit, opts.features),
		volume.NewRouter(opts.daemon.VolumesService()),
		build.NewRouter(opts.buildBackend, opts.daemon, opts.features),
		sessionrouter.NewRouter(opts.sessionManager),
		swarmrouter.NewRouter(opts.cluster),
		pluginrouter.NewRouter(opts.daemon.PluginManager()),
		distributionrouter.NewRouter(opts.daemon.ImageService()),
	}
```


从moby项目中`$GOPATH/github.com/docker/docker/api/server/router/container/container.go`文件看起，这其中定义了所有docker client可能发出的与容器控制相关的REST请求。

在常见容器的路由中，调用了`postContainersCreate()`来完成下列工作：
1. 先通过`ParseForm(r)`和`CheckForJSON(r)`解析请求的格式中content type并确保其为`application/json`
2. 从request中获取`config, hostConfig, networkingConfig`和镜像的名字。
3. 调用`s.backend.ContainerCreate()`创建镜像，`s.backend`就是daemon，这个函数的实现在`$GOPATH/github.com/docker/docker/daemon/create.go`中，这个函数实际调用的是`daemon.containerCreate(params, false)`，这个函数完成一下几项工作：
     - 判断配置文件是否为空
     - 调用`daemon.imageService.GetImage(params.Config.Image)`获取镜像，镜像的获取有二种方式，一是本地存储有对应镜像，而是通过从registry进行下载
         - **在`GetImage`函数中，优先通过name获取镜像，当没有提供name时，通过将镜像的Digest信息赋值给ID，作为区分镜像的标记。**通过`imageStore.Get(id)`函数获取存储在本地的镜像文件，`Get`函数通过给定id的digest获取镜像的configuration信息同时获取id对应镜像的父镜像，然后返回。
         - 暂时还没找到从registry下载镜像的源码。
     - 检查验证容器设置，检查验证网络设置等一系列验证工作
     - 调用`daemon.create(params, managed)`从给定的name和配置文件中创建容器。
         - `create`先判断容器运行的操作系统，根据对应的操作系统做相应的配置和验证。
         - 调用容器真正的创建函数`daemon.newContainer`，这个函数主要用来创建base容器。此函数完成一下工作：
            1. 通过`daemon.generateIDAndName(name)`生成容器的名字和ID，容器的hostname默认是容器id的前12位
            2. 判断容器的网络模式是否为Host，获取entrypoint
            3. `daemon.newBaseContainer(id)`基于守护程序的根存储创建一个新容器，该容器具有初始配置。
    - `daemon.imageService.CreateLayer(container,setupInitLayer(daemon.idMapping))`挂载labels设置后为容器设置RWlayer(读写层)
    - RootIDs返回根用户的uid和gid对。根据RootIDs创建容器的根目录，检查点目录
    - 设置hostconfig，`createContainerospecificSettings`执行主机操作系统特定的容器创建功能
    - endpoints的网络配置
    - 通过container.id在daemon中进行注册。完成容器的创建

## pull镜像 

拉取镜像的代码在`$GOPATH/github.com/docker/cli/cli/command/image/pull.go`文件中。在函数`RunPull`中主要完成了一下工作：
1. 解析remote registry的名称，通过判断指定镜像是否只有名称来给镜像打上标签
     - 镜像不是只有名称时不能使用`--all-tags`参数
     - 当只有名称并且`！opts.all`时默认给镜像打上latest标签
2. 创建镜像的引用和授权，通过判断镜像是否可信以及是否具有完全唯一名称的对象，来执行不同的pull方式
    - 如果镜像可信并且不是具有完全唯一名称的对象，调用`trustedpull`
        - 在函数`trustedpull`中，首先调用`getTrustedPullTargets函数`这个函数其实是使用Notary客户端提供公证人存储库来与图像的签名元数据交互。
        - 然后在`trustedpull`中打印出pull到的镜像，tag，digest
        - 最后在调用`imagePullPrivileged`真正的pull镜像。
    - 否则调用`imagePullPrivileged`来pull镜像
        - ref=返回给定ImageRefAndAuth的Image引用
        - 授权配置序列化为JSON base64有效负载 ； 从给定命令的指定注册表索引信息返回RequestPrivilegeFunc。这二项内容加上`all`和`platform`参数构成options参数
        - 调用`cli.Client().ImagePull(ctx, ref, options)`向daemon发送REST请求获取镜像。剩下的工作就交给dockerd来完成在moby项目中.
            - `ImagePull` 函数中，ref有二种使用方式；如果不在可信内容中，ref用于传递整个引用，tag为空；如果在可信内容中，ref用于传递引用名称和 tag for the digest
            - 通过`tryImageCreate`向dockerd发送REST请求`cli.post(ctx, "/images/create", query, nil, headers)`来创建镜像。query中存储了tag，平台以及fromImage。

    
**moby项目中**在`$GOPATH/github.com/moby/api/server/router/image/image_routes.go`文件中处理来自docker cli创建镜像的请求，具体的工作逻辑如下：
1. 设置相关的拉取镜像参数设定，如`image,repo,tag,message,platform`，还有请求中header的相关信息为`"Content-Type", "application/json"`
    -  如果`fromimage`参数不为空，先设置请求参数中`metaHeader，authconfig`，然后调用` s.backend.PullImage`进行进一步处理，在`PullImage`中处理tag相关信息，接着调用`pullImageWithReference`来构造拉取镜像的相关配置
    -  `pullImageWithReference`构造完`imagePullConfig`后调用`distribution.Pull(ctx, ref, imagePullConfig)`开始真正的镜像拉取。
        - 在`Pull`中首先从`ref`中提取registry的组件和配置信息到repoInfo中，并且验证repo的名字，以及获取endpoints地址.endpoints是一个镜像仓库列表用来拉取镜像的。
        - 打印日志`logrus.Debugf("Trying to pull %s from %s %s", reference.FamiliarName(repoInfo.Name), endpoint.URL, endpoint.Version)`开始创建`newPuller`用来执行拉取镜像工作。
        - newpuller会根据参数来创建v1或v2版本的puller。下面以v2版本的puller为例进行讲解。
        - 调用`puller.Pull(ctx, ref, imagePullConfig.Platform)`，pull首先调用`NewV2Repository`创建了一个v2版本的repository，它创建HTTP传输，提供超时设置和身份验证支持，并验证远程API版本。实现代码在这里`$GOPATH/moby/vendor/github.com/docker/distribution/registry/client/repository.go`
            - ` pullV2Repository`函数首先判断引用是否只包含repo的名字，如果不是则调用`pullV2Tag`函数来设置需要下载layer的tag和获取镜像的ManifestList，这里会根据操作系统所在平台的不同选择合适的`ManifestList`，具体的实现使用过`filterManifests()`函数来进行的。如果引用只包含repo的名称，通过repositories提供的tag服务来获取所有的tags，然后依次遍历tags获取tag来调用`pullV2Tag`函数来进行更新tag。
            - 函数`pullV2Tag()`首先获取目标`reference`的`manifest`文件，然后判断目标`reference`是否`tagged`或`digested`。如果没有`tagged`或`digested`就会下载失败，如果镜像的`manifest`文件为空也无法进行下载。当着几项都通过检查后，开始请求下载ref，样式如下：` DEBU[2019-02-27T07:43:34.370051000Z] Pulling ref from V2 registry: centos:latest`接着根据`manifest`的类型不同选择下载不同的数据。
            
            
        
```
switch v := manifest.(type) {
	case *schema1.SignedManifest:
		if p.config.RequireSchema2 {
			return false, fmt.Errorf("invalid manifest: not schema2")
		}
		id, manifestDigest, err = p.pullSchema1(ctx, ref, v, platform)
		if err != nil {
			return false, err
		}
	case *schema2.DeserializedManifest:
		id, manifestDigest, err = p.pullSchema2(ctx, ref, v, platform)
		if err != nil {
			return false, err
		}
	case *manifestlist.DeserializedManifestList:
		id, manifestDigest, err = p.pullManifestList(ctx, ref, v, platform)
		if err != nil {
			return false, err
		}
	default:
		return false, invalidManifestFormatError{}
	}
``` 

上述代码中`pullManifestList()`函数用来处理manifest list中指向不同平台的manifests，就是为指定的平台选择合适的manifests。通过`Manifests`过滤函数获取适合平台的manifest，当找到合适的manifest会打印如下日志`			logrus.Debugf("found match for %s with media type %s, digest %s", platforms.Format(p), desc.MediaType, desc.Digest.String())。`有多个匹配的manifest会从中选取一个最合适的。
当处理好平台选择问题后，还需要根据manifest的类型来确定具体要下载镜像的版本是`Schema1`还是`Schema2`。因为现在主流的镜像版本都是`Schema2`所以接下来的分析主要以`Schema2`版本镜像的下载为主。

`pullSchema2()`函数首先获取`manifest`的`digest`，如果通过digest来拉取镜像还需要验证`manifest digest`的合法性。在执行下载任务前先检查本地是否存在此镜像，如果存在则不需要去pull。接着创建需要下载层的描述符`layerDescriptor`其结构如下：

```
var descriptors []xfer.DownloadDescriptor

	// Note that the order of this loop is in the direction of bottom-most
	// to top-most, so that the downloads slice gets ordered correctly.
	for _, d := range mfst.Layers {
		layerDescriptor := &v2LayerDescriptor{
			digest:            d.Digest,
			repo:              p.repo,
			repoInfo:          p.repoInfo,
			V2MetadataService: p.V2MetadataService,
			src:               d,
		}

		descriptors = append(descriptors, layerDescriptor)
	}
```
当有多个layer时会被依次加入到`descriptors`中来。创建协程调用`pullSchema2Config()`函数来下载镜像的配置文件，在`pullSchema2Config()`中通过registry提供的blob服务来获取配置文件。

在下载之前需要定义下数据结构，为下载服务。
```
var (
		configJSON       []byte          // raw serialized image config
		downloadedRootFS *image.RootFS   // rootFS from registered layers
		configRootFS     *image.RootFS   // rootFS from configuration
		release          func()          // release resources from rootFS download
		configPlatform   *specs.Platform // for LCOW when registering downloaded layers
	)
```

最终的镜像下载需要`DownloadManager`下载管理器来进行控制，下面代码中的`downloadRootFS`镜像root filesystem的结构，在这里为`layers`。
```
			rootFS, release, err = p.config.DownloadManager.Download(ctx, downloadRootFS, layerStoreOS, descriptors, p.config.ProgressOutput)

```

经过下载管理器`DownloadManager`的控制，最终会调用
`Download()`来下载镜像在`$GOPATH/src/github.com/moby/distribution/pull_v2.go#162`处。`Download()`函数一开始会打印出下列日志消息，开始下载镜像文件
`logrus.Debugf("pulling blob %q", ld.digest)`。创建下载镜像的临时存储目录。`layerDownload, err := ld.open(ctx)`开始调用`blob`服务进行镜像下载，`progress.NewProgressReader`回来读取下载的镜像，并在终端上显示出下载进度条。在显示下载完成前还需要验证` Checksum`，来检验文件系统层是否正确。下载完成之后清理临时下载目录，将`rootFS`的指针赋值给`downloadedRootFS`，然后关闭下载器。

当`configJSON`为空时，调用`receiveConfig(p.config.ImageStore, configChan, configErrChan)`函数获取`configJSON, configRootFS, configPlatform`这三个参数`configJSON`包含了镜像配置。下载的文件系统的`DiffIDs`必须要和`configJSON`中的数据相匹配否则镜像配置中可能会引用manifest中未包含的layer。镜像ID也是从镜像配置中获取。

以上就是dockerd从registry下载镜像的全过程，不过其中还有很多细节没有涉及到。


## docker push

测试，怎么可以写
