# 2019年3月19日 面试


## 蚂蚁华为一面感悟
今天真是具有挑战的一天，一天经历了二场面试，蚂蚁金服和华为云的面试。总的来说面试过程感觉还可以，基本上把我所能直到的东西都和面试官讲清楚了，在这其中也有几点收获，下面大致记录一下。


### 收获

感觉蚂蚁的面试对我挑战性最大，很大的可能性过不了。不过这次面试的心态也摆放的很正，就是刷一刷面试经验，提起感受一下秋招的感觉。为接下来的学习提供一定的指导思想，在面蚂蚁的过程中，发现了一下几个问题：
1. 对于研究生阶段的项目目的还是不清晰，内行人一听就知道哪里有问题，其实这个问题我自己也是指导的，但就目前阶段来说还没有找到很好的解决方案，还需要在摸索中继续前进
2. 在当着面试官写算法题时，脑子有点难以集中注意力。以后再练习算法题时，主要 使用 go 语言来完成，培养对 go 的感觉，增加熟练度。这上面的一些题目值得去[写一写](https://github.com/Unknwon/the-way-to-go_ZH_CN/blob/master/eBook/07.1.md)
3. 对 go 语言的原理部分还需要继续深入的探索，理解透
4. 对于自己动手写 docker 这个项目，很值得去再次回味完善一下。里面可供学习的地方还有很多。第一次写的时候对 go 的理解还很低级，再次拿起来会看到之前看不到的点。
5. 对于 kubernetes 的学习如果时间允许的话，要坚持下去。

在面华为的时候感觉轻松很多，基本上就是让我自己介绍一下以前干过什么事，然后就此展开问一点东西。应该算是发挥正常水平了，一切看接下来的发展吧。


### 2019.3月24日
蚂蚁的面试被拒绝，从中也认识到自己很多的不足，剩下的时间我还有很多事情去做。今天晚上和师兄聊了会，又有很多新的感悟。

### 2019年4月10日
本来华为给我发邮件说以及被拒了，也就没报啥希望。因为自己的水平确实还有点欠缺，需要补的地方有很多。今天华为又打电话给我，说是有个技术面，真的令人头大。不过这样多次面试之后，越来越能发现其中的共性，接下来稍微梳理一下这次面试中，面试官问的问题。

1. 2分钟自我介绍一下
2. 简要的介绍一下研究生期间的项目，你在其中主要做了什么工作：先大致介绍一下背景，然后详细的说了一下自己在其中做了什么，有什么贡献
3. 介绍一下你实现的精简版 docker有哪些功能，隔离如何去做，资源限制如何去做
4. 介绍一下官方 docker 拉取镜像的流程
5. 然后问了许多关于 golang 的知识：
    1. 进程，线程和 goroutine 有什么区别
    2. golang 的内存模型和 c++的有什么区别
6. 问了一些基本数据结构相关的问题，每次面试最后一题都会问一下大数问题，这次问的如何在40亿的数字中找一个重复的数字，用到了 位图法 bitmap。这些东西在编程珠玑上都有。

需要学的东西还有很多，按照计划有条不理的学习下去。

### 2019年4月13日
今天参加了华为的双选会，本以为就轻轻松送 听一下讲座，没想到到了之后直接分组进行面试。刚开始的压力还是蛮大的，进入状态了就还好。

在这多次的面试中，我发现自己的问题真的挺多的。
- 首先投的的容器岗位，但是对这些东西说真的还不是太熟悉，对于其生态圈的一些东西，基本上还保持在很久之前的知识储备
- 关于 k8s 和serverless，service mash 和Istio 都没有进一步的去了解。这些东西才是一个企业真正需要的，在大规模集群上真正应用的东西。
- 平时多抽象抽象，自己所学到的一些东西。将这些东西归纳总结，做到可以向外人讲述整个项目，而且对项目的细节可以用哪些其他东西弄的很清楚。对自己之前做的一些东西，在深入的挖掘一下。

在这次面试之后，可以深刻的感受到和那些学硕之间的差距。他们对于知识点的掌握，熟练应用程度，完全比不上。自己如果想在这一样深入下去，抽象思维，分享能力，编码能力都需要大大加强。