# The Google File System

## 问题

**1.Why is atomic record append at-least-once, rather than exactly once?**
很难精确的追加一次，因为primary chunkserver 需要保持转态去执行重复检测。这个状态必须跨服务器复制，如果主服务器出现故障，这些追加信息也不会丢失。

**2.How does an application know what sections of a chunk consist of padding and duplicate records?**
为了检测 padding，应用程序可以在有效记录的开头输入一个可预测的魔法数或者含有一个校验和，只有记录是有效的这个校验和才是有效的。

应用程序通过检测记录中包含唯一的标识符来识别复制。如果它读取一个与早期记录具有相同标识符的记录，就可以判定它们是彼此的复制品。

**3.How can clients find their data given that atomic record append writes it at an unpredictable offset in the file?**
append 的设计主要是为了应用程序读取整个文件。这样的应用程序会查找每一条记录，所以 它们不需要提前知道记录的位置。

**4.The paper mentions reference counts -- what are they?**
这是写入时复制快照实现的一部分。当GFS创建快照时，它不会复制 chunks，而是增加每个 chunk 的引用计数器。这使得创建一个快照很便宜。如果 client 写一个 chunk 同时 master 注意到应用计数器大于一，master 首先制作一个copy以便客户端可以更新copy(而不是作为快照一部分的 chunk).你可以将这个视为延时复制，这样做的目的是希望不是所有的 chunks 都被修改，其中的一些可以避免复制。

**5.If an application uses the standard POSIX file APIs, would it** 
对


**7.How does GFS determine the location of the nearest replica?**
根据IP地址来判断的，在 google 内部，给机器都分配了IP地址，如果二个地址接近在IP地址空间相互联系，那么在物理空间上也是相互联系的。
**8.Does Google still use GFS?**
谷歌仍在使用通用服务，它是其他存储的后端 像BigTable这样的系统。GFS的设计无疑已经进行了调整 多年来，工作负载变得越来越大，技术也变得越来越强大 改变了，但是不知道的细节。HDFS是一个公有领域的克隆体 许多公司都在使用GFS的设计。

**9.Won't the master be a performance bottleneck?**
这种可能，GFS的设计者通过以下设计来避免这个问题：master 将其状态信息保存在内存中以便它能快速响应。
**10.How acceptable is it that GFS trades correctness for performance and simplicity?**
这是分布式系统中很常见的主题，强一致性通常需要复杂的协议和机器之间的通信。特定的应用程序可以容忍一致性，在这几个特性之中寻求一种平衡。

**What if the master fails?**

有副本 master 节点，它包含了主机状态的完整副本。如果当前主节点故障会启动这些备份节点中的一个。使用 raft 协议保持一致性。