# Go 语言实践：编写可维护性的程序建议
[原文地址](https://www.flysnow.org/2018/12/04/golang-the-go-best-presentations.html)

指导原则：简单性；可读性；生产率

## 标识符
良好的可读性是评判代码质量的关键。
**选择清晰的名称，而不是简洁的名称**

GO不是专注于将代码精巧优化为一行的那种语言，Go 也不是致力于将代码精练到最小行数的语言，我们并不追求源码在磁盘上占用的空间更少，也不关心录入代码需要多长时间。

清晰度的关键就是我们为GO程序选择的标识符，一下是一些标准：
1. 好的名称是简洁的。一个好的名称未必是尽可能的短，但是它肯定不会浪费无关的东西在上面
2. 好的名称是描述性的。一个好的名称应该描述一个变量或常量的使用，而非其内容；一个好的命名应该描述**函数的结果或一个方法的行为，而不是这个函数或者方法本身的操作**；一个好的名称应该描述包的目的，而不是包的 内容。名称描述的东西越准确，名称越好
3. 好的名称是可预测的。你应该能够从名称中推断出它的使用方法

### 标识符长度

一些指导意见：
- 短变量名称在声明和上次使用之间的距离很短时效果很好。
- 长变量名需要证明其不同的合理性：越长的变量名，越需要更多的理由来证明其合理。冗长，繁琐的名称与他们在页面上的权重相比，携带的信息很低
- 不要在变量名中包含其类型的名称
- 常量需要描述其存储值的含义，而不是怎么使用它
- 单字母变量可用于循环或逻辑分支，单词变量可用于参数或返回值，多词短语可用于函数和包这一级的声明
- 单词可用于方法，接口和包
- 包的命名将成为用户引用它时采用的名称，确保这个名称更有意义

示例：


```go
type Person struct {
  Name string
  Age  int
}

// AverageAge returns the average age of people.
func AverageAge(people []Person) int {
  if len(people) == 0 {
    return 0
  }

  var count, sum int
  for _, p := range people {
    sum += p.Age
    count += 1
  }

  return sum / count
}
```
在这个示例中，范围变量p在定义之后只在接下来的一行使用。p在整页源码和函数执行过程中都只生存一小段时间。对p感兴趣的读者只需要查看两行代码即可。

与之形成对比的是，变量people在函数参数中定义，并且存在了 7 行，同理的还有sum和count，这他们使用了更长的名称，读者必须关注更广泛的代码行。

### 上下文是关键
绝大多数的命名建议都是根据上下文的，意识到这一点很重要。这是一个**原则**而不是规则。

### 命名中不要包含所属类型的名称
正如您给宠物取名一样，您会给狗取名“汪汪”，给猫取名为“咪咪”，但不会取名为“汪汪狗”、“咪咪猫”。出于同样的原因，您也不应在变量名称中包含其类型的名称。

变量命名应该体现它的内容，而不是类型。我们来看下面这个例子：

```go
var usersMap map[string]*User
```
这样的命名有什么好处呢？我们能知道它是个 map，并且它与*User类型有关，这可能还不错。但是 Go 作为一种静态类型语言，它并不会允许我们在需要标量变量的地方意外地使用到这个变量，因此Map后缀实际上是多余的。

避免给变量加上与类型相关的任何后缀，如果` users`不能描述的足够清楚，`usersMap`也不一定能。

这个建议也适合函数。

```
type Config struct {
  //
}

func WriteConfig(w io.Writer, config *Config)
```

将`*Config`参数命名为`config`是多余的，我们知道它是个`*Config`，函数签名上写得很清楚。

在这种情况建议考虑conf或者c——如果生命周期足够短的话。

如果在一个范围内有超过一个*Config，那命名为conf1、conf2的描述性就比original、updated更差，而且后者比前者更不容易出错。

**不要让包名占用了更适合的变量名称**

### 使用一致的命名风格
一个好名字的另一个特点是它应该是可预测的。阅读者应该可以在第一次看到的时候就能够理解它如何使用。如果遇到一个约定俗称的名字，他们应该能够认为和上次看到这个名字一样，一直以来它都没有改变意义。

对于方法接收者也类似，在类型的每个方法中使用相同的接收者名称，这样可以让阅读者在跨方法阅读和理解时更容易主观推断。

最后，某些单字母变量传统上与循环和计数有关。例如，i，j，和k通常是简单的for循环变量。n通常与计数器或累加器有关。 v通常是某个值的简写，k通常用于映射的键，s通常用作string类型参数的简写。

>小窍门：如果您发现在嵌套循环中您都使用完i，j，k了，那么很显然这已经到了将函数拆得更小的时候了。

### 使用一直的声明风格

Go 至少有6中声明方式：
- var x int = 1
- var x = 1
- var x int; x = 1
- var x = int(1)
- x := 1

以下是一些声明变量的建议：
- **只声明，不初始化时，使用var** 在声明之后，将会显示地初始化时，使用 var 关键字

```go
var players int // 0

var things []Thing // an empty slice of Things

var thing Thing // empty Thing struct

json.Unmarshall(reader, &thing)
```

var 关键字标明这个变量被**有意的**声明为该类型的零值。这也与在包级别声明变量时使用var而不是短声明语法`（Austin Luo：:=）`的要求一致——尽管我稍后会说您根本不应该使用包级变量。

- **即声明，也初始化时，使用 :=**当同时要声明和初始化变量时，简而言之我们不想让变量隐式地被初始化为零值时。可以让读者知道`:=`左侧的变量是故意被初始化的。

为解释原因，我们回头再看看上面的例子，但这一次每个变量都被有意初始化了：
```go
var players int = 0

var things []Thing = nil

var thing *Thing = new(Thing)
json.Unmarshall(reader, thing)
```
第一个和第三个示例中，因为 Go 没有从一种类型到另一种类型的自动转换，赋值运算符左侧和右侧的类型必定是一致的。编译器可以从右侧的类型推断出左侧所声明变量的类型。对于这个示例可以更简洁地写成这样：

```go
var players = 0

var things []Thing = nil

var thing = new(Thing)
json.Unmarshall(reader, thing)
```

综上所述：

- 只声明，不初始化时，使用var。
- 既声明，也显式地初始化时，使用:=。


## 代码注释
>Good code has lots of comments, bad code requires lots of comments. — Dave Thomas and Andrew Hunt, The Pragmatic Programmer

代码注释对 Go 程序的可读性极为重要。一个注释应该做到如下三个方面的至少一个：
1. 注释应该解释**做什么**
2. 解释**怎么做**
3. 解释**为什么这么做**

第一种形式适合公开的符号：

```
// Open opens the named file for reading.
// If successful, methods on the returned file can be used for reading.
```

第二种形式适合方法内的注释：

```go
// queue all dependant actions
var results [ ]chan error
for _, dep := range a.Deps {
        results = append(results, execute(seen, dep))
}
```

第三种形式，“为什么这么做”，这是独一无二的，无法被前两种取代，也无法取代前两种。第三种形式的注释用于解释更多的状况，而这些状况往往难以脱离上下文，否则将没有意义，这些注释就是用来阐述上下文的。

```go
return &v2.Cluster_CommonLbConfig{
  // Disable HealthyPanicThreshold
  HealthyPanicThreshold: &envoy_type.Percent{
    Value: 0,
  },
}
```
在这个示例中，很难立即弄清楚把HealthyPanicThreshold的百分比设置为零会产生什么影响。注释就用来明确将值设置为0实际上是禁用了panic阈值的这种行为。

### 变量和常量上的注释应该描述它的内容，而非目的
我之前谈过，变量或常量的名称应描述其目的。向变量或常量添加注释时，应该描述变量的内容，而不是定义它的目的。

```
const randomNumber = 6 // determined from an unbiased die
```
这个示例的注释描述了“为什么”randomNumber被赋值为 6，也说明了 6 这个值是从何而来的。但它没有描述randomNumber会被用到什么地方。下面是更多的例子：


```go
const (
    StatusContinue           = 100 // RFC 7231, 6.2.1
    StatusSwitchingProtocols = 101 // RFC 7231, 6.2.2
    StatusProcessing         = 102 // RFC 2518, 10.1

    StatusOK                 = 200 // RFC 7231, 6.3.1
)
```
**对于没有初始值的变量，注释应该描述谁将负责初始化它们**

**隐藏一目了然的东西**有时一个好的命名，可以省略不必要的注释

```
// registry of SQL drivers

var registry = make(mapstring*sql.Driver)
```
注释是源码作者加的，因为registry没能解释清楚定义它的目的——它是个注册表，但是什么的注册表？

通过重命名变量名为sqlDrivers，现在我们很清楚这个变量的目的是存储 SQL 驱动。

```
var sqlDrivers = make(mapstring*sql.Driver)
```

现在注释已经多余了，可以移除。

### 总是为公开符合写文档说明
因为 godoc 将作为您的包的文档，您应该总是为每个公开的符号写好注释说明——包括变量、常量、函数和方法——所有定义在您包内的公开符号。

这里是 Go 风格指南的两条规则：
- 任何既不明显也不简短的公共功能必须加以注释
- 无论长度或复杂度如何，必须对库中的任何函数进行注释

这里有一个来自io这个包的示例：


```go
// LimitReader returns a Reader that reads from r
// but stops with EOF after n bytes.
// The underlying implementation is a *LimitedReader.
func LimitReader(r Reader, n int64) Reader { return &LimitedReader{r, n} }

// A LimitedReader reads from R but limits the amount of
// data returned to just N bytes. Each call to Read
// updates N to reflect the new amount remaining.
// Read returns EOF when N <= 0 or when the underlying R returns EOF.
type LimitedReader struct {
  R Reader // underlying reader
  N int64  // max bytes remaining
}

func (l *LimitedReader) Read(p []byte) (n int, err error) {
  if l.N <= 0 {
    return 0, EOF
  }
  if int64(len(p)) > l.N {
    p = p[0:l.N]
  }
  n, err = l.R.Read(p)
  l.N -= int64(n)
  return
}
```
请注意，`LimitedReader`的声明紧接在使用它的函数之后，并且`LimitedReader.Read`又紧接着定义在`LimitedReader`之后，即便`LimitedReader.Read`本身没有文档注释，那和很清楚它是`io.Reader`的一种实现。

**在编写函数之前先写描述这个函数的注释，如果你发现注释很难写，那么就标明你正准备写的这短代码一定难以理解**

### 不要为坏代码写注释，重写它
为粗制滥造的代码片段着重写注释是不够的，如果您遭遇到一段这样的注释，您应该发起一个问题（issue）从而记得后续重构它。技术债务只要不是过多就没有关系。

###与其为一大段代码写注释，不如重构它
>Good code is its own best documentation. As you’re about to add a comment, ask yourself, ‘How can I improve the code so that this comment isn’t needed?’ Improve the code and then document it to make it even clearer. — Steve McConnell

函数应该只做一件事。如果您发现一段代码因为与函数的其他部分不相关因而需要注释时，考虑将这段代码拆分为独立的函数。

除了更容易理解之外，较小的函数更容易单独测试，现在您将不相关的代码隔离拆分到不同的函数中，估计只有函数名才是唯一需要的文档注释了。

## 包的设计
>Write shy code - modules that don’t reveal anything unnecessary to other modules and that don’t rely on other modules’ implementations. — Dave Thomas

每个 Go Package 事实上自身都是一个小的GO程序。正如函数或方法的实现对其调用者不重要一样，构成公开 API 的函数、方法、类型的实现——其行为——对调用者也不重要。

一个好的 Go Package 应该致力于较低的源码级耦合，这样，随着项目的增长，对一个包的更改不会级联影响其他代码库。那些“世界末日”似的重构让代码的更新优化变得极其困难，也让工作在这样的代码库上的开发者的生产效率极度地受限。

### 一个好的包从它的名称开始
仔细思考包的名字，仅用一个词来描述它是什么。我们应该思考的不是**我在这个包里应该放那些类型**，而是**包提供的服务都应该做什么**。 通常这个问题的答案不应该是“这个包提供了某某类型”，而是“这个包让您可以进行 HTTP 通信”。

**以包“提供”的东西来命名，而不是以“包含”的东西来命名。**

### 好的包名应该是唯一的
在您的项目里，每个包名都应该是唯一的。这个建议很容易理解，也很容易遵守。包的命名应该源于它的目的——如果您发现有两个包需要取相同的名字，那可能是下面两种情况：
- 包的名称太通用了。
- 和另外一个类似名称的包重复了。在这种情况下，您应该重新评审设计或者直接将这两个包合并。

### 避免将包命名为base、common、util
一个低劣的名称通常是“utility”。这些通常是随着时间推移沉淀下来的通用帮助类或者工具代码。这种包里通常混合有各种不相关的功能，并且因为其通用性，以至于难以准确地描述这个包都提供了些什么。这通常导致包名来源于这个包“包含”的东西——一堆工具。

像utils或helpers这样的名称，通常在一些大型项目中找到，这些项目中已经开发了较深的层次结构，并且希望在共享这些帮助类函数时，避免循环导入。虽然打散这些工具函数到新的包也能打破循环导入，但是因为其本身是源于项目的设计问题，包名称并未反映其目的，因此打散它也仅仅只起到了打破导入循环的作用而已。

针对优化utils或helpers这种包名，我的建议是分析它们是在哪里被使用，并且是否有可能把相关函数挪到调用者所在的包。即便这可能导致一些重复的帮助类代码，但这也比在两个包之间引入一个导入依赖来的更好。

> a little duplication is far cheaper than the wrong abstraction

在多个地方使用工具类方法的情况下，优先选择多个包（的设计），每个包专注于一个单独的方面，而不是整个包。（Austin Luo：Separation Of Concerns。）

> 使用复数形式命名工具包


### 快速返回，而不是深层嵌套
正如 Go 并不使用异常来控制执行流程，也不需要深度缩进代码只为了在顶层结构添加一个`try...catch...`块。与把成功执行的路径向右侧一层一层深度嵌套相比，**Go 风格的代码是随着函数的执行，成功路径往屏幕下方移动**。我的朋友 Mat Ryer 称这种方式为“视线”编码。

这是通过“保护条款”来实现的（Austin Luo: 类似我们常说的防御式编程）：条件代码块在进入函数时立即断言前置条件。这里是bytes包里的一个示例：

```go
func (b *Buffer) UnreadRune() error {
  if b.lastRead <= opInvalid {
    return errors.New("bytes.Buffer: UnreadRune: previous operation was not a successful ReadRune")
  }
  if b.off >= int(b.lastRead) {
    b.off -= int(b.lastRead)
  }
  b.lastRead = opInvalid
  return nil
}
```
一旦进入UnreadRune，就会检查b.lastRead，如果之前的操作不是ReadRune就会立即返回错误。从这里开始，函数执行下去的其余部分，我们就能明确肯定b.lastRead比opInvalid大了。

与没有使用“保护条款”的相同功能代码对比看看：


```go
func (b *Buffer) UnreadRune() error {
  if b.lastRead > opInvalid {
    if b.off >= int(b.lastRead) {
      b.off -= int(b.lastRead)
    }
    b.lastRead = opInvalid
    return nil
  }
  return errors.New("bytes.Buffer: UnreadRune: previous operation was not a successful ReadRune")
}
```

最通常的、成功的情况，被缩进到了第一个if条件中了。并且成功的退出条件 return nil，需要非常小心地与闭口括号（}）对应。接下来，最后一行代码返回了一个错误，并且我们需要回退跟踪到函数的开口括号（{）才知道执行控制流什么时候到达了这里。

对于读者和维护程序员来说，这更容易出错，因此 Go 更喜欢使用“保护条款”并尽早返回错误。

### 让零值变得有意义
假设没有明确提供显示初始化器，每个变量声明之后都会被自动初始化为零内存对应的值，这就是零值。零值与其类型有关：数值类型为0，指针为nil，切片、映射、管道等也同样（为nil）

始终将值设置为已知默认值，对于程序的安全性和正确性非常重要，并且可以使 Go 程序更简单，更紧凑。这就是 Go 程序员在说“给您的结构一个有用的零值”时所表达的意思。

另一个有意义零值的类型示例是bytes.Buffer。您可以无需显式初始化地声明bytes.Buffer然后立即开始向它写入数据。

```go
func main() {
  var b bytes.Buffer
  b.WriteString("Hello, world!\\n")
  io.Copy(os.Stdout, &b)
}

```

对于切片来说也有这样的性质，观察切片的运行时的定义即可理解它的合理性：

```
type slice struct {
	array unsafe.Pointer
	len   int
	cap   int
}
```
此结构的零值将暗示len和cap的值为0，并且指向内存的指针array，保存切片背后数组的内容，其值也为nil。这意味着您不需要显式make切片，您只需声明它即可。

**未初始化的指针-nil指针，可以在 nil 值的类型上调用方法，这可以简单的提供默认值**


```go
type Config struct {
	path string
}

func (c *Config) Path() string {
	if c == nil {
		return "/usr/home"
	}
	return c.path
}

func main() {
	var c1 *Config
	var c2 = &Config{
		path: "/export",
	}
	fmt.Println(c1.Path(), c2.Path())
}
```
上面这段代码中的c1就是 nil 指针，其可以正常的调用Path方法。

### 避免包级别的状态
编写可维护的程序的一个关键方面是松耦合--更改一个包，应该把对没有直接依赖它的包的影响降到最低。

在GO中有二种很好的方法可以实现松耦合：
- 使用接口来描述函数或方法所需的行为
- 避免使用全局状态

在 Go 中，我们可以在函数或方法范围内声明变量，也可以在包的范围内声明变量。当变量是公开的，标识符首字母为大写，那么其范围实际上是整个程序——任何包都可以在任何时候观察到它的类型和存储的内容。

可变的全局状态在程序的独立部分之间引入了**紧耦合**，因为全局变量对于程序中的每个函数都是隐匿的参数。如果全局变量的类型变化了，那么任何依赖该变量的函数将会被打破。程序其他任何部分对变量值的修改，都将导致依赖该变量状态的函数被打破。

如果您想减少全局变量带来的耦合，那么：
- 将相关变量作为字段移动到需要它们的结构上。
- 使用接口来减少行为与该行为的实现之间的耦合

## 项目结构
让我们来看看多个包合并在一起组成项目的情况。通常这应该是一个单独的 git 仓库，但在将来， Go 开发者将交替使用 module 和 project。

和包一样，每个项目也应该有一个清晰的目的。如果您的项目是个库，那么它应该只提供一个东西，比如 XML 解析，或者日志记录。您应该避免将多个不同的目的混杂在同一个项目中，这有助于避免common库的出现。

小窍门：根据我的经验，common 库与其最大的消费者（使用者）紧密相连，这使得在不锁定步骤的情况下单独升级common或者消费者以进行升级或者修复变得很困难，从而带来很多不相关的更改和 API 破坏。

如果您的项目是一个应用程序，比如您的 Web 应用，Kubernetes 控制器等等，那么在您的项目中可能有一个或多个 main 包。比如，我维护的那个 Kubernetes 控制器里有一个单独的 cmd/contour 包，用来提供到 Kubernetes 集群的服务部署，以及用于调试的客户端。

### 考虑更少，更大的包
Go 没有提供建立可见性的详细方法：比如 Java 的 public、protected、private和隐式 default 访问修饰符，也没有相当于 C++ 的friend类的概念。

在 Go 中我们只有两种访问修饰符，公开和私有，这由标识符首字母的大小写决定。如果标识符是公开的，命名首字母就是大写的，则这个标识符可以被其他任何 Go 包引用。

鉴于对包里的符号可见性控制手段的有限，Go 程序员要怎么做才能避免创建过于复杂的包层次结构呢？

**我反复建议的是偏向更少、更大的包。您的默认选项并不是创建新的包，那将导致为了创建宽而浅的 API 平面时您不得不公开太多的类型。**

###通过 import 语句将代码整理到多个文件中
如果您根据包提供给调用者的功能来整理包，那么在 Go 包里整理源文件是不是也应该按相同的方式？您如何知道什么时候您应该将一个 .go 文件拆分成多个文件？您如何知道是不是过分拆分，而应当考虑整合多个 .go 文件？

一下是一些经验规则：
- 从单一的`.go`文件开始，并且使用与包相同的名字。比如` http`的第一个文件应该是`http.go`，并且放到名为`http`的文件夹中
- 随着包的逐渐增长，您可以根据职责拆分不同的部分到不同的文件。例如，将`R equest`和`R esponse`类型拆分到`message.go`中。将 `Client` 类型拆分到 `client.go` 中，将` Server` 类型拆分到 `server.go` 中。
- 如果你发现文件具有很相似的 import 声明时，考虑合并它们，否则确定二者的具体差异并优化重构它们。
- 不同的文件应该负责包的不同区域，`message.go` 可能负责网络相关的 HTTP 请求和响应编组， `http.go `可能包含低级网络处理逻辑，`client.go` 和 `server.go` 实现 HTTP 请求创建或路由的业务逻辑，等等。

源文件名应当考虑名词。

### 内部测试优于外部测试

**内部测试：**假设您的包名是 http2,您可以使用 `package http2 `声明并编写一个 `http2_test.go` 文件，这样做将会把 `http2_test.go `中的代码当成 http2 包的一部分编译进去。这通常称为内部测试。

**外部测试：**Go 工具集同样支持一个以 test 结尾的特定声明的包，例如 package http_test，即使这些测试代码不会被视为正式代码一样编译到正式的包里，并且他们有自己独立的包名，也允许您的测试文件和源码文件一样放置在一起。这允许让您像在外部另外一个包里调用一样编写测试用例，这我们称之为外部测试。

**在编写单元测试时我推荐使用内部测试。这让您可以直接测试每个函数或方法，避免外部测试的繁文缛节。**

**避免复杂的包层次结构，克制分类的渴望**


### 使用 internal 包收敛公开的 API 表面
如果您的项目包含多个包，则可能有一些导出的函数——这些函数旨在供项目中的其他包使用，却又不打算成为项目的公共 API 的一部分。如果有这样的情况，则 go 工具集会识别一个特殊的文件夹名——非包名—— `internal/`，这用于放置那些对当前项目公开，但对其他项目私有的代码。

要创建这样的包，把代码放置于名为` internal/` 的目录或子目录即可。 go 命令发现导入的包中包含 `internal` 路径，它就会校验执行导入的包是否位于以 internal 的父目录为根的目录树中。

例如，包 `.../a/b/c/internal/d/e/f` 只能被根目录树 `.../a/b/c` 中的代码导入，不能被 `.../a/b/g `或者其他任何库中的代码导入。

###确保 main 包越小越好
`main `函数和 `main` 包应当只做尽可能少的事情，因为 `main.main` 实际上是一个单例，整个应用程序都只允许一个 `main` 函数存在，包括单元测试。
 
 
由于 main.main 是一个单例，因此 main.main 的调用中有很多假定，而这些假定又只在 main.main 或 main.init 期间调用，并且只调用一次。**这导致很难为 main.main 中的代码编写单元测试，因此您的目标应该是将您的业务逻辑从主函数中移出，最好是压根从主程序包中移出。** 

在main 中编写过多的代码将导致这些代码难以被测试覆盖。应该将这些代码从 main中独立出来，以便能够写单元测试进行测试。main 应当解析标识，打开数据库连接，初始化日志模块等等，然后将具体的执行交给其他高级对象。

##API 设计
###警惕具有多个相同类型参数的函数
一个看起来很简单，但实际很难正确使用的 API 的例子，就是具有两个及以上的相同类型参数的情况。让我们来对比如下两个函数签名

```
func Max(a, b int) int

func CopyFile(to, from string) error

```


```
Max(8, 10) // 10

Max(10, 8) // 10
```
Max是可交换的，参数的顺序无关紧要，8 和 10 比较无论如何都是 10 更大，不论是 8 与 10 比较，还是 10 与 8 比较。

但是，对于 CopyFile 就不具有这样的特性了：

```
CopyFile("/tmp/backup", "presentation.md")

CopyFile("presentation.md", "/tmp/backup")
```
哪条语句将 presentation.md 复制了一份，哪条语句又是用上周的版本覆盖了 presentation.md ？没有文档说明，您很难分辨。代码评审者在没有文档时也对您参数传入的顺序是否正确不得而知。

一个可行的解决方案是，引入一个帮助类，用来正确地调用 CopyFile：


```go
type Source string

func(src Source)CopyTo(dest string)error{
return CopyFile(dest,string(src))
}

func main(){
var from Soucre =  "presentation.md"
from.CopyTo("/tmp/backup")
}
```

这样 CopyFile 就总是可以被正确地调用——这也可以通过单元测试确定，也可以被设置为私有，进一步降低了误用的可能性。
### 针对默认用例设计 API
### 不鼓励使用 nil 作为参数
会造成混乱

### 首选可变参数（var args）而非切片参数（[]T）



```
func ShutdownVMs(ids []string) error
```
这仅仅是我举的一个例子，但在我工作中更加常见。像这样的签名的问题是，他们假设被调用时会有多个实体。但是，我发现很多时候这些类型的函数却只有一个参数，为了满足函数签名的要求，它必须在一个切片内“装箱”。（Austin Luo：如示例，函数定义时预期会有多个 id，但实际调用时往往只有一个 id，为了满足前面，必须构造一个切片，并把 id 装进去。）

此外，由于 ids 是个切片，您可以向函数传入一个空的切片甚至 nil，编译器也会允许。这就增加了更多的测试用例，因为您应当覆盖这些场景。


```
// anyPostive indicates if any value is greater than zero.
func anyPositive(first int, rest ...int) bool {
	if first > 0 {
		return true
	}
	for _, v := range rest {
		if v > 0 {
			return true
		}
	}
	return false
}
```

### 让函数自身定义它所需的行为
有点没理解。

## 错误处理
### 通过消除错误来消除错误处理
当您发现自己遇到难以消除的错误时，请尝试将某些操作提取到帮助类中。

### 写入响应

### 错误只处理一次
在做错误处理的时候，只处理一次错误。处理错误意味着检查错误值并做出单一决定。

但是对单一错误做出多次处理决定，也是有问题的。以下是我经常遇到的代码。

```
func WriteAll(w io.Writer, buf []byte) error {
	_, err := w.Write(buf)
	if err != nil {
		log.Println("unable to write:", err) // annotated error goes to log file
		return err                           // unannotated error returned to caller
	}
	return nil
}
```
在这个示例中，如果 w.Write 产生了一个错误，则会在日志文件中写一行日志，记录错误发生的文件和代码行，并且错误又同时被返回给了调用者，调用者又可能去记录日志，继续返回，直至回溯到程序的顶部。

调用者可能也会做同样的事情，做错误处理，这样会导致在出现错误时，日志中会出现重复行。

### 向错误添加上下文
这个 bug 的发生是因为作者尝试向错误消息添加上下文信息。他们试图给自己留下一个线索，指引他们回到错误的源头。

让我们看看使用 fmt.Errorf 来做同样的事的另一种方法。
```
func WriteConfig(w io.Writer, conf *Config) error {
	buf, err := json.Marshal(conf)
	if err != nil {
		return fmt.Errorf("could not marshal config: %v", err)
	}
	if err := WriteAll(w, buf); err != nil {
		return fmt.Errorf("could not write config: %v", err)
	}
	return nil
}

func WriteAll(w io.Writer, buf []byte) error {
	_, err := w.Write(buf)
	if err != nil {
		return fmt.Errorf("write failed: %v", err)
	}
	return nil
}
```
通过将错误的注释与返回组合到一行，则以就更难以忘记返回错误，从而避免意外继续。

### 使用 github.com/pkg/errors 包装错误
fmt.Errorf 模式适用于提示错误信息，但其代价是原始的错误类型被掩盖了。我认为，将错误视为不透明的值对于生成松散耦合的软件很重要，所以如果对错误值所做的唯一事情是如下两个方面的话，则原始错误是什么类型就无关紧要了。
- 检查是否为 nil
- 打印或记录日志

## 并发
