# 进程，线程和协程的区别

## 概念上的区别
对于进程和线程都是由内核进行调度，有CPU时间片的概念，进行抢占式调度（其中有多种调度算法）

对于协程（用户级线程），是对内核透明的，也就是说操作系统并不知道协程的存在，完全由用户自己去调度。因为是由用户程序自己控制的，那么就很难像抢占式调度那样强制的CPU控制权切换到其他线程或进程，通常只能进行协作式调度，需要协程自己主动把控制权转让出去之后，其他协程才能执行。

### goroutine 和协程的区别
本质上，goroutine 就是协程。不同点在于，golang 在 runtime，系统调用等多方面对 goroutine 调度进行了封装和处理。当遇到长时间执行或进行系统调用时，会主动把当前 goroutine 的CPU转让出去，让其他 goroutine 能够被调度，也就是 golang 从语言层面支持了协程。

### 内存方面
每个 goroutine (协程) 默认占用内存远比 Java 、C 的线程少。 
goroutine: 2KB 
线程: 8MB

##  协程底层实现原理
线程是操作系统的内核对象，多线程编程时，如果线程数过多，就会导致频繁的上下文切换，这些 cpu 时间是一个额外的耗费。所以在一些高并发的网络服务器编程中，使用一个线程服务一个 socket 连接是很不明智的。于是操作系统提供了基于事件模式的异步编程模型。用少量的线程来服务大量的网络连接和I/O操作。但是采用异步和基于事件的编程模型，复杂化了程序代码的编写，非常容易出错。因为线程穿插，也提高排查错误的难度。

协程，是应用层在模拟的线程，它避免了上下文切换的额外消耗，兼顾了多线程的优点。简化了高并发程序的复杂度。举个例子，一个高并发的网络服务器，每一个socket连接进来，服务器用一个协程来对他进行服务。代码非常清晰。而且兼顾了性能。

### 协程的实现
原理和线程是一样的，当a线程切换到 b线程时，需要将 a 线程的相关操作执行进度压入栈，然后将 b 线程执行进度出栈，进入 b 的执行序列。 **协程只不过是在应用层实现了这一点**。但是，协程并不是由操作系统调度的，而且应用程序也没有能力和权限执行 cpu 调度。怎么解决这个问题？

协程是基于线程实现的，在内部实现上，维护了一组数据结构和 n 个线程，真正执行的还是线程，协程执行的代码被扔进一个执行等待队列中，由着 n 个线程冲队列中拉出来执行 。这就解决了协程执行的问题，这里就 是golang 中GPM模型的体现，P是根据 cpu 的核心数设置的运行线程，每个P上都有一个本地队列，这个队列里放的就是G也就是协程，通过这种方式来执行协程。

**协程是如何切换的呢？**
golang 对各种 io 函数进行了封装，这些封装的函数提供给应用程序使用，而其内部调用了操作系统的异步 io 函数，当这些异步函数返回 busy 或 blocking 时，golang 利用这个时机将现有的执行序列压栈，让线程去拉另一个协程的 代码来执行，**基本原理就是：利用并封装了操作系统的异步函数**

## 协程的特点

协程（Coroutine）是在1963年由Melvin E. Conway USAF, Bedford, MA等人提出的一个概念。而且协程的概念是早于线程（Thread）提出的。但是由于协程是**非抢占式的调度**，无法实现公平的任务调用。也无法直接利用多核优势。

　　尽管，在任务调度上，协程是弱于线程的。但是在资源消耗上，协程则是极低的。一个线程的内存在 MB 级别，而协程只需要 KB 级别。而且线程的调度需要内核态与用户的频繁切入切出，资源消耗也不小。
　　
**　　协程的基本特点可以归纳为：**
- 协程的调度机制无法实心公平调度
- 协程的资源开销非常低，一个普通的服务器就可以支撑百万级别的协程

