# Go Module

> 参考[链接](https://tonybai.com/2018/11/19/some-changes-in-go-1-11/)


## Go Module简介
在 `go 1.11.5`版本中，module 功能没有默认开启，需要使用指令`export GO111MODULE=on`来开启此项功能。

在 `go 1.5`引入了Vendor机制，Go编译器会优先在vendor下搜索依赖的第三方包，这样如果开发者将特定版本的依赖包存放在vendor下面并提交到code repo，那么所有人理论上都会得到同样的编译结果，从而实现reporduceable build。


在使用` go build`编译一段代码是，go 的编译器会在本地的GOPATH目录下去寻找代码的依赖，如果没有找到相关依赖就会报错。这种我们最熟悉的Go compiler从$GOPATH下(以及vendor目录下)搜索目标程序的依赖包的模式称为：“GOPATH mode”。

在引入`go module`后，它引入了一种新的依赖管理mode：“module-aware mode”。在该mode下，某源码树(通常是一个repo)的顶层目录下会放置一个go.mod文件，每个go.mod文件定义了一个module，而放置go.mod文件的目录被称为module root目录（通常对应一个repo的root目录，但不是必须的）。module root目录以及其子目录下的所有Go package均归属于该module，除了那些自身包含go.mod文件的子目录。

在“module-aware mode”下，go编译器将不再在GOPATH下面以及vendor下面搜索目标程序依赖的第三方Go packages。
### 二种包管理模式
`go 1.11`中的`go ge`t也是支持两套工作模式的: 一套是传统`gopath mode`的；一套是`module-aware`的。

如果我们在`gopath`之外的路径，且该路径下没有`go.mod`，那么`go get`还是回归`gopath mode`:

```
# go get golang.org/x/text@v0.1.0
go: cannot use path@version syntax in GOPATH mode

```

在`gopath `路径中创建的项目，默认还是去`GOPATH`和 `vendor` 上去寻找依赖。如果在除去GOPATH目录外任意的地方创建go 项目,在`Go 1.11`版本之后,都是使用 module 的管理的.

### 兼容1.11之前版本的reproduceable build: 使用vendor
处于module-aware mode下的go compiler是完全不理会vendor目录的存在的，go compiler只会使用$GOPATH/pkg/mod下(当前go mod缓存的包是放在这个位置，也许将来会更换位置)缓存的第三方包的特定版本进行编译构建。那么这样一来，对于采用go 1.11之前版本的go compiler来说，reproduceable build就失效了。

为此，go mod提供了vendor子命令，可以根据依赖在module顶层目录自动生成vendor目录：

## 解决golang/x包被锁区的问题

[参考连接 ](https://shockerli.net/post/go-get-golang-org-x-solution/)

### 使用 go mod replace
从 Go 1.11 版本开始，新增支持了 go modules 用于解决包依赖管理问题。该工具提供了 replace，就是为了解决包的别名问题，也能替我们解决 golang.org/x 无法下载的的问题。

go module 被集成到原生的 go mod 命令中，但是如果你的代码库在 $GOPATH 中，module 功能是默认不会开启的，想要开启也非常简单，通过一个环境变量即可开启 export GO111MODULE=on。


```
module example.com/hello
require (
    golang.org/x/text v0.3.0
)
replace (
    golang.org/x/text => github.com/golang/text v0.3.0
)
```

### GOPROXY 环境变量 (相当的实用)
新增了 GOPROXY 环境变量。如果设置了该变量，下载源代码时将会通过这个环境变量设置的代理地址，而不再是以前的直接从代码库下载。这无疑对我等无法科学上网的开发良民来说是最大的福音。

更可喜的是，`goproxy.io` 这个开源项目帮我们实现好了我们想要的。该项目允许开发者一键构建自己的 `GOPROXY` 代理服务。同时，也提供了公用的代理服务 `https://goproxy.io`，我们只需设置该环境变量即可正常下载被墙的源码包了：

```
export GOPROXY=https://goproxy.io
```

### Go module proxy的实现之一：athens
> [参考链接](https://tonybai.com/2018/11/26/hello-go-module-proxy/)

