# Lab2 



## The code

- 使用` Make(peers, me, persister, applyCh)`创建 Raft peer 实例,`peers`参数是 raft 节点的网络标识符数组,`me`参数是这个 peer 在 peers 数组中的索引。
- `rf.Start(command interface{}) (index, term, isleader)`命令要求 raft 开始工作，将 command 添加需要复制的日志中。`start()`应该立即返回，而不需要等待日志追加完成。这个服务希望你实现**为每一个新提交的日志条目的发送一个 applyMsg 给Make()的 applych 参数**


## Part 2A
实现 leader 选举和 heartbeats(AppendEntries RPCs with no log entries)。2A的目标是选出一名 leader,如果没有失败,leader 继续担任 leader,如果旧leader 失败了或旧 leader 的 packets 丢失,新 leader 将接任.

### 提示
- 实现Raft ,LogEntry 结构体
- 定义`RequestVoteArgs` and `RequestVoteReply` structs,修改M ake()函数使其创建一个后台 goroutine,当它有一段时间没有收到另一个对等体(peer)的消息时,通过发送`RrquestVote RPCs`来定期启动leader election。这样一个 peer 就会知道谁是 leader，如果以及有 leader 的话，或者成为 leader本身。实现`RequestVote()` RPC处理程序,以便服务器可以互相投票.
- 要实现心跳,需要定义一个` AppendEntries RPC struct`(在2A中可能还不需要实现所有的参数),并让leader 定期发送它们.编写一个`AppendEntries`RPC处理程序方法来重置选举超时, 这样当一个服务器以及被选中时,其他服务器就不会参与选举了。
- 确保 peer 的选举超时不会总是同时发生，否则所有的 peer只会为自己投票没有机器会成为 leader。
- tester 要求 leader 每秒发送心跳RPC不超过十次
- tester 要求你的Raft在旧 leader 失败后五秒内选举出一个新的 leader。但是，如果进行分组投票（如果数据包丢失或候选人不幸选择了相同的避让时间，就有可能发生这种情况），leader 的选举可能需要多轮投票。**你必须选择足够短的选举超时以及心跳间隔**，即使需要多轮选举，也可以在5秒内完成
- election timeout应该设置在 150 to 300 milliseconds之间

### raft struct
你希望有一个单独的长期运行的 goroutine 发送 applyCh 上按顺序提交的日志条目。它必须是独立的，因为applyCh 发送可能会发生阻塞,它必须是一个单一 goroutine,否则很难确保你发送日志的日志顺序有序。**commitIndex 的提交需要应用 goroutine**,最方便的是使用 sync.Cond 来实现。

每一个PRC都应该在自己的goroutine 中来发送并处理其回复,有二个原因:
1. 这样不可达的 peer 就不会延迟leader 收集大多数的回复,心跳和选举计时器可以一直运行。
2. 这样最容易做到RPC回复处理在同一个 goroutine 中进行,而不是使用 channel 来回复信息。

**记住**网络可能会延迟RPCS和RPC的回复,当你发送并发的PRCs 请求时,网络可能会重新排序Request 和 replies。论文中的图2很好的给出了PRC处理程序应该小心的地方。leader 在处理 replies 必须要小心，需要注意以下几点：
1. 它必须检查自从发送了RPC请求之后任期没有改变
2. and must account for the possibility that replies from concurrent RPCs to the same follower have changed the leader's state (e.g. nextIndex).

### 何时使用Locking

1. 无论何时当有超过一个 goroutine 使用一个数据,并且至少有一个需要修改这个数据时,goroutine 需要使用 lock 去防止数据同时使用
2. 每当代码对共享数据进行一些列修改时,其他 goroutine在查看这个数据序列时可能会出现故障,你应该使用 对整个序列使用lock
3. 每当一个 goroutine代码对共享数据进行一系列读取或写入时，这是另外goroutine 修改这个数据可能会造成错误，应该对真个序列使用lock