# 前端目录

这篇文章所做的工作是整理 harbor 前端项目的工作目录。从这些目录中分析整理出每个页面有多少的组件的构成，这些组件之间的数据是如何交互的。

## 概览
`/app`目录下有以下几个大的模块：
- account :主要是和账户相关。
    - 实现账户设置
    - 密码修改
    - 用户登录
    - 注册账号等组件
- base ：harbor界面的一些全局组件，是进入其他组件的门户组件。
    - 包括页脚
    - 全局搜索
    - harbor-shell(左侧边栏)
    - TODO
    - 导航栏
    - 起始页（右上角的系统数据，最受欢迎的镜像仓库）
- config ：配置管理组件。
    - 认证方式
    - 邮箱配置
- core: 只含有core.module.ts 文件，一些模块的引用
- global-message：全局消息
- group：LADP 中的组配置
- log ：日志组件
- **project**：核心组件之一。
    - list-charts 展示仓库中有多少 chart
    - chart 详细信息展示；
    - create-project组件：创建 project 表单
    - list-project组件用来显示总共有多少项目，提供 project 创建和删除功能（点击某个具体的project后，会显示此 project 的详细信息）
    - member ：project 的成员功能，给某个具体的 project 增加用户成员或则组；
    - project-config ：project 的配置管理功能
    - project-detail 组件，用户选择不同的视图以展现不同的信息。可供选择的有：镜像仓库，HELMCHART，成员，复制，标签，日志，配置管理 
    - project-label:project 的标签功能
- replication：复制管理
    - destination 远程仓库的一些配置信息
    - 复制规则管理
    - 复制统计
- repository：显示具体 project 也就是这个仓库中镜像的信息。上述**project**中的镜像仓库按钮所显示出来的信息。
    - tag-detail 显示标签的详细信息
    - tag-repository
    - top-repo
- shared：组件共享的一些服务
    - about-dialog:`关于`按钮显示的一些信息
    - confirmation-dialog:确认信息对话框,定义几种不同的确认样式，在使用的时候需要选择
    - gauge:界面有上交电脑容量数据
    - inline-alert:在注册账号界面，信息没有填写完就点击取消所弹出来的确认界面。
    - list-chart-version：显示 chart 的一些信息
    - list-project-ro：点击项目选项后，显示仓库中各个 project 的一些摘要信息：项目名称，访问级别，创建时间
    - list-repository-ro:点击具体的 project 后，默认显示这个project 中的镜像摘要信息：名称，标签数，下载数
    - message-handler:根据错误的状态码，给出相关的处理方案
    - new-user-form:登录界面中注册账号的表单
    - not-found：404 错误
    - route：提供各种服务，这些检查都在转跳到对应页面之间所做的检查服务
        -  用户权限检查服务`AuthCheckGuard`根据用户的级别展现不同的页面。访问`harbor`路由时激活
        -  离开提醒服务`LeavingRepositoryRouteDeactivate`，离开没有保存的表单时弹出的提醒服务。离开`projects/:id/repositories/:repo`时激活
        -  成员权限检查服务`MemberGuard`，多个路由用到了这个服务，详情请参考harbor-routing.moudle.ts 文件
        -  mode-guard
        -  登录检查服务，在访问`sign-in`路径时激活
        -  系统管理员检查，检查当前用户是否为系统管理员，多个路由用到了这项服务
    - statictics: 界面右上角中显示的项目摘要
- user：用户管理组件, 修改密码

上述就是 harbor 前端项目app 文件夹的目录结构，除此之外 harbor 还使用了 lib 文件夹中大量的组件，等遇到时在仔细分析。我们先从登录组件开始研究起，通过适当的的改动慢慢的深入。每次了解完前端的一个组件 要尽快学习后端对应的部分是如何实现的。

## 初始化
前端通过路由定位到的第一个组件是`HarborShellComponent`，在这个组件下有很多子组件。在路由到这些子组件之前必须要通过`canActivateChild[AuthCheckGuard]`的验证，才能进入。

`HarborShellComponent`组件是 base 目录下的.`harbor-shell.component.html`是整个 harbor 的主要容器。

## 登录模块

admiral 是 vmware 的一个容器管理平台。

前端通过调用 `session.service.ts`中的` signIn`函数向后端提交密码信息

```typescript
// Submit signin form to backend (NOT restful service) 向后端发送登录信息，signInCredential带有账号密码信息
    signIn(signInCredential: SignInCredential): Promise<any> {
        // Build the form package，将账号密码数据包装成Uniform Resource Identifier (URI).是 string 类型的
        let queryParam: string = 'principal=' + encodeURIComponent(signInCredential.principal) +
        '&password=' + encodeURIComponent(signInCredential.password);

        // Trigger Http URL:'/c/login'
        return this.http.post(signInUrl, queryParam, HTTP_FORM_OPTIONS)
            .toPromise()
            .then(() => null)
            .catch(error => this.handleError(error));
    }
```

在注册新用户时，对于输入用户名，密码等注册信息前后端都会进行验证。

## 导航栏
导航栏主要有四大功能
1. 显示图标，点击图标可以回到主页面
2. 全局搜索功能
3. 切换语言
4. 用户选项：用户设置，修改密码，关于，退出功能。

### 用户选项
**修改密码功能**
点击修改密码后会调用`navigator.component.html`中的`openChangePwdModal()`方法，此方法会发送一个修改密码的事件`showPwdChangeModal.emit(）`。`showPwdChangeModal`被@output 装饰器修饰，事件被发送到`harbor-shell.component.html`，触发其上的`openModal($event)`方法，在这里根据事件的种类打开不同的模态框。实现如下：

```
// Open modal dialog
    openModal(event: ModalEvent): void {
        switch (event.modalName) {
            case modalEvents.USER_PROFILE:
                this.accountSettingsModal.open();
                break;
            case modalEvents.CHANGE_PWD:
                this.pwdSetting.open();
                break;
            case modalEvents.ABOUT:
                this.aboutDialog.open();
                break;
            default:
                break;
        }
    }
```


用户设置方法的执行逻辑类似。

## base

### 全局搜索

输入关键字可以搜索到三种类型的数据：项目，镜像仓库，helm chart。在后端中这三种数据结构的定义分别如下：

**项目**
```go

type Project struct {
	ProjectID    int64             `orm:"pk;auto;column(project_id)" json:"project_id"`
	OwnerID      int               `orm:"column(owner_id)" json:"owner_id"`
	Name         string            `orm:"column(name)" json:"name"`
	CreationTime time.Time         `orm:"column(creation_time);auto_now_add" json:"creation_time"`
	UpdateTime   time.Time         `orm:"column(update_time);auto_now" json:"update_time"`
	Deleted      bool              `orm:"column(deleted)" json:"deleted"`
	OwnerName    string            `orm:"-" json:"owner_name"`
	Togglable    bool              `orm:"-" json:"togglable"`
	Role         int               `orm:"-" json:"current_user_role_id"`
	RepoCount    int64             `orm:"-" json:"repo_count"`
	ChartCount   uint64            `orm:"-" json:"chart_count"`
	Metadata     map[string]string `orm:"-" json:"metadata"`
}
```

**镜像仓库**
在后端的定义如下
```go
	Repository []map[string]interface{} `json:"repository"
```
在前端的定义如下

```
export interface Repository {
  metadata?: Metadata;
  data: RepositoryItem[];
}

export interface Metadata {
  xTotalCount: number;
}
export interface RepositoryItem extends Base {
  [key: string]: any | any[];
  name: string;
  tags_count: number;
  owner_id?: number;
  project_id?: number;
  description?: string;
  star_count?: number;
  pull_count?: number;
}
```

前端中搜索业务的逻辑如下：先做一些必要的检查，然后调用`global-search.service.ts`中的` dosearch`函数从后端获取搜索结果。

```
 doSearch(term: string): Promise<SearchResults> {
        let searchUrl = searchEndpoint + "?q=" + term;

        return this.http.get(searchUrl, HTTP_GET_OPTIONS).toPromise()
            .then(response => response.json() as SearchResults)
            .catch(error => Promise.reject(error));
    }
```