# 前端测试
  
##测试框架
> [基本教程](https://segmentfault.com/a/1190000009737186)
使用karma 作为前端测试框架,在`karma.conf.js`中指定了测试框架为`jasmine`和`@angular-devkit/build-angular`。

初步了解这些测试的组件全部都在` lib`文件夹中。在`src/app`文件夹中主要是 harbor 的几个主要组件。

执行测试:

```
npm run test
```

### 使用Jasmine进行Angular单元测试

而在 Jasmine 就是使用` describe `全局函数来表示，它的第一个字符串参数用来表示Suite的名称或标题，第二个方法参数就是实现Suite代码了。


```
describe('test suite name', () => {
});
```

#### Specs

一个Specs相当于一个测试用例，也就是我们实现测试具体代码体。

Jasmine 就是使用` it` 全局函数来表示，和` describe` 类似，字符串和方法两个参数。

而每个 Spec 内包括多个 expectation 来测试需要测试的代码，只要任何一个 expectation 结果为 false 就表示该测试用例为失败状态。

```
describe('demo test', () => {
    const VALUE = true;
    it('should be true', () => {
        expect(VALUE).toBe(VALUE);
    })
});
```

####Setup 与 Teardown
一份干练的测试代码很重要，因此我们可以将这些重复的 setup 与 teardown 代码，放在与之相对应的 `beforeEach` 与 `afterEach `全局函数里面。

beforeEach 表示每个 Spec 执行之前，反之。

#### 数据共享

我们可以在每个测试文件开头，`describe`来定义相应的变量，这样每个` it`内部可以共享它们。

当然，每个 Spec 的执行周期间也会伴随着一个空的 this 对象，直至 Spec 执行结束后被清空，利用 this 也可以做数据共享。


### 配合Angular工具集
#### Spy
Angular的自定义事件实在太普遍了，但为了测试这些自定义事件，因此监控事件是否正常被调用是非常重要。好在，Spy 可以用于监测函数是否被调用，这简直就是我们的好伙伴。

#### 异步支持
首先，这里的异步是指带有 Observable 或 Promise 的异步行为，因此对于组件在调用某个 Service 来异步获取数据时的测试状态。


假设我们的待测试组件代码：

```
export class AppComponent {
  constructor(private _user: UserService) {}

  query() {
    this._user.quer().subscribe(() => {});
  }
}
```

**async**
async 无任何参数与返回值，所有包裹代码块里的测试代码，可以通过调用 whenStable() **让所有待处理异步行为都完成后再进行回调**；最后，再进行断言操作。

**fakeAsync**
如果说 async 还需要回调才能进行断点让你受不了的话，那么 fakeAsync 可以解决这一点。


```
it('should be get user list (async)', fakeAsync(() => {
    // call component.query();
    tick();
    fixture.detectChanges();
    expect(true).toBe(true);
}));
```
这里只是将回调换成 tick()，怎么样，是不是很酷。
**Jasmine自带异步**
如前面所说的异步是指带有 Observable 或 Promise 的异步行为，而有时候我们有些东西是依赖 setTimeout 或者可能是需要外部订阅结果以后才能触发时怎么办呢？

可以使用 done() 方法。


```
it('async demo', (done: () => void) => {
    context.show().subscribe(res => {
        expect(true).toBe(true);
        done();
    });
    el.querySelected('xxx').click();
});
```


## 测试详解


### 一、beforeEach

将` beforeEach` 做为标题是因为在Angular单元测试里面，它的作用非常关键，因为所有的一切都需要它的引导。

`beforeEach` 目的为了简化我们的测试代码，将一些重复的工作放在这。

当我们需要写一段`Angular`单元测试时，是需要先提供一个测试模块，即：使用 `TestBed.configureTestingModule` 来构建，`Angular`工具集提供的用于快速创建一个测试 `NgModule`，并且他接受的参数，跟 `NgModule` 并无任何差异。


```
beforeEach(() => {
    TestBed.configureTestingModule({
        imports: [HttpModule],
        declarations: [TestComponent]
    });
});
```
当你需要对任何东西进行测试时，如果有依赖，比如：Http，那么你需要 i`mports: [HttpModule]`，这一切都跟 NgModule 写法完全一置。

模块有了，还需要创建组件，这是因为当你需要测试某个组件时，组件本身带有一些HTML模板的渲染，例如：页面中显示用户信息，所以我们需要一个测试组件做为该待测试组件的容器，以便我们可以对渲染的结果进行测试。

`fixture` 包括组件实例、变更监测以及DOM相关的属性，它是我们后面用来写单元测试的**核心**，这里我将常用的几个属性存在外部，这样所有 it 都可以方便调用。

**nativeElement与debugElement的区别**

###二、Component

#### 1.示例
订单列表 ngOnInit 组件初始化时会远程请求交易订单数据。


```
// trade-list.component.ts
@Component({
    selector: 'trade-list',
    templateUrl: './trade-list.component.html',
    styleUrls: [ './trade-list.component.scss' ]
})
export class TradeListComponent {

    constructor(private srv: TradeService) {}

    ngOnInit() {
        this.query();
    }

    ls: any[] = [];
    query() {
        this.srv.query().subscribe(res => {
            this.ls = res;
        });
    }
}
```

订单详情页指定个 id 交易编号，并根据该编号从远程获取数据并渲染。同时提供 close 用于关闭详情页时回调通知。


```
// trade-view.component.ts
@Component({
    selector: 'trade-view',
    template: `
    <h1>trade {{id}}</h1>
    <dl *ngIf="item">
        <dt>sku_id</dt><dd>{{item.sku_id}}</dd>
        <dt>title</dt><dd>{{item.title}}</dd>
    </dl>
    <button (click)="_close()">Close</button>
    `,
    host: {
        '[class.trade-view]': 'true'
    },
    styles: [ `.trade-view { display: block; }` ],
    encapsulation: ViewEncapsulation.None
})
export class TradeViewComponent {
    @Input() id: number;

    @Output() close = new EventEmitter();

    constructor(private srv: TradeService) {}

    ngOnInit() {
        this.get();
    }

    item: any;
    get() {
        this.srv.get(this.id).then(res => {
            this.item = res;
        });
    }

    _close() {
        this.close.emit();
    }
}
```

以上两个待测试组件，我尽可能把我们日常可能遇到的（@Input、@Output、依赖、HTTP）情况考虑进来。

下面的测试并非按示例的顺序来，而是根据单元测试步骤。
#### 测试模块 @NgModule
如果根据 beforeEach 节我们采用有模板的来构建测试模块，大致应该是这样：


```
@Component({
    template: `<trade-view [id]="id" (close)="_close()"></trade-view>`
})
class TestComponent {
    @ViewChild(TradeViewComponent) comp: TradeViewComponent;
    id: number = 0;
    _close() { }
}

beforeEach(() => {
    TestBed.configureTestingModule({
        imports: [HttpModule],
        declarations: [TradeViewComponent, TestComponent],
        providers: [TradeService, UserService]
    });
    fixture = TestBed.createComponent(TestComponent);
    context = fixture.componentInstance;
    el = fixture.nativeElement;
    de = fixture.debugElement;
});
```

由于 `TradeViewComponent` 的构造函数依赖 `TradeService`（其又依赖 `UserService`），因此需要注入所有相关的服务，以及 `HttpModule` 模块。


可是，我们的服务大都数是依赖于远程数据请求，而且我们不能因为远程数据的不小心变更倒置我们单元测试失败，这样的数据在单元测试里面压根就无法得到有效保证、并不靠谱。


因此，我们需要使用 `spyOn` （jasmine）全局函数来监视，当 TradeService 的 get 被调用时返回一些我们模拟的数据。

```
let spy: jasmine.Spy;
const testTrade = { id: 10000 };
beforeEach(() => {
  // ...
  spy = spyOn(tradeService, 'get').and.returnValue(Promise.resolve(testTrade));
  // ...
});
```

**异步beforeEach**

trade-list 组件与 trade-view 有一个明显的区别，**那便是HTML模板与样式文件是由引用外部URL地址的，而获取这些数据的这一过程是一个异步行为**。因此，我们在构建 @NgModule 测试模块时，因此需要使用异步的方式构建 NgModule。

```
beforeEach(async(() => {
    TestBed.configureTestingModule({
      // 同上
    })
    .compileComponents()
    .then(() => { // 同上创建组件代码  });
}));
```


除了 `async()` 异步方法，以及 `compileComponents()` 两处以外，无任何其他差别。其实可以很容易理解这一点，当异步去请求数据时，总归需要等待它加载完的，才能有后面的行为吧。