# Interface Values Are Valueless

## 简介
最近我在Slack上看到了很多关于接口的问题。大多数情况下，答案都是技术性的，并侧重于实施细节。实现对帮助调试很重要，但是实现对设计没有帮助。当涉及到设计带有`interfaces`的代码时，行为必须是主要焦点。 

在这篇文章中，我希望提供一种不同的方式来思考接口以及如何用它们来设计代码。我希望您不要再关注实现细节，而要**关注接口与具体数据**的关系。

## Data Oriented Design
谈到在go中编写代码，我相信**面向数据设计**胜过面向对象设计。My first law of DOD is:

>If you don’t understand the data you are working with, you don’t understand the problem you are trying to solve.


您解决的每个问题都是数据转换问题。有一些输入，你产生一些输出。这就是程序所做的。您编写的每个函数都是一个较小的数据转换，有助于解决较大的转换


因为您解决的问题是数据转换问题，所以您编写的算法是基于具体数据的。具体数据是存储在内存中、通过网络发送、写入文件以及本质上就是数据操作。 [Mechanical sympathy](https://mechanical-sympathy.blogspot.com/) 是基于具体的数据，以及您允许机器执行这些转换的效率。

My second law of DOD is:
>When the data is changing, your problem is changing. When the problem is changing, then the algorithms you wrote need to change.

当数据发生变化时，您需要更改的算法。这是保持可读性和性能的最佳方式。不幸的是，我们中有太多的人**被教导要创建多层抽象，并概括事物以应对变化**。我认为这种方法在为改变而设计时成本大于收益。


您需要的是一种方法，允许您的算法对于需要执行的每个数据转换保持小而精确。当数据发生变化时，您需要一种方法来改变这些算法，而不会导致变化级联到代码库的大部分。这就是`interfaces`的作用。当你关注`interfaces`时，你想关注行为(behavior)。

## Concrete Data
既然一切都是关于具体数据的，你需要从这里开始。从这种具体的类型开始。

```
05 type file struct {
06     name string
07 }
```

第05行声明的命名类型文件由于使用了关键字struct定义了一种具体的数据类型。通过声明这个具体类型，您可以创建这个类型的值。


```
13 func main() {
14     var f file
```
第14行的变量声明，您现在有了一个`file`类型的值，它存储在内存中，可以通过变量f引用。


``` 
01 package main
02
03 import "fmt"
04
05 type file struct {
06     name string
07 }
08
09 type pipe struct {
10     name string
11 }
12
13 func main() {
14     var f file
15     var p pipe
16
17     fmt.Println(f, p)
18 }
```
现在这个程序定义了两个不同的具体数据，并且创建了每种类型的单个值。在第14行创建类型`file`的值，在第15行创建类型`pipe`的值。为了完成程序，使用fmt包在第17行显示每个值。

## Interfaces Are Valueless

您一直在使用关键字`struct`来定义程序需要的**具体数据**。还有一个关键字可以用来**定义类型**。这就是关键词`interface`。


```
05 type reader interface {
06     read(b []byte) (int, error)
07 }

```


第05行声明了一个接口类型。`interface`类型与`struct`类型相反。接口类型只能声明**一组行为的方法**。这意味着接口类型**没有具体的内容**。


```
var r reader

```

真正有趣的是，您可以声明接口类型的变量，这就是上述代码中发生的情况。这很有趣，因为如果接口类型没有具体的内容，这意味着**变量r**是没有具体值的的。**接口类型定义并创建`valueless`的值，这意味着改变接口的方法，r 的行为就会发生改变。**

**接口这个概念十分的重要，必须记住以下几点**
- 变量r并不真实，它是可变的
- 变量r**没有具体的结构类型**
- The variable r is valueless.


有一个实现细节让r在幕后变得真实，但是从我们的编程模型来看，这是不存在的。

当你认识到接口值是`valueless`的，一个充满可能性和理解的世界就出现了。


```
37 func retrieve(r reader) error {
38     data := make([]byte, 100)
39
40     len, err := r.read(data)
41     if err != nil {
42         return err
43     }
44
45     fmt.Println(string(data[:len]))
46     return nil
47 }
```

上述代码中定义的函数`retrieve`就是我所说的**多态函数**。在我继续之前，多态的定义是正确的。编程语言Basic的发明者汤姆·库尔茨给出了这个定义，让你对这个多态函数如此特殊的原因有了难以置信的了解。

>“Polymorphism means that you write a certain program and it behaves differently depending on **the data that it operates on.**”


每当我读到这句话，我就不寒而栗。它提出一个重要的观点：**多态性是由具体数据驱动的。具体数据可以改变代码的行为**。正如我之前所说的，您正在解决的问题根植于**具体的数据**。面向数据设计是关于具体的。

如果你不理解你正在处理的具体数据，你就不能理解你正在试图解决的问题。

汤姆的引用清楚地表明，**具体的数据是驱动因素，这才允许设计和实现不同行为(多态性)的抽象。**


```
37 func retrieve(r reader) error {
38     data := make([]byte, 100)
39
40     len, err := r.read(data)
41     if err != nil {
42         return err
43     }
44
45     fmt.Println(string(data[:len]))
46     return nil
47 }

```

当您在第37行查看`retrieve`的函数声明时，该函数似乎在说，给我一个`reader`类型的值。但是你知道这是不可能的，因为没有类型`reader`的value。`reader`类型的值是不存在，因为`reader`是接口类型。接口值是没有valueless的。

那么函数声明说了什么？上面写着:

>I will accept any piece of concrete data (any value or pointer) that implements the  reader contract. That implements the full method set of behavior defined by the  reader interface.
我将接受任何实现`reader`规范的具体数据(任何值或指针)。实现由`reader`接口定义的行为的完整方法集。

这就是你如何在go中实现多态性。retrieve函数不绑定到单个具体数据，而是绑定到显示`read`行为的任何具体数据。

## Giving Data Behavior
下一个问题是，数据如何表示行为？这就是方法的来源。方法是数据的行为，一旦数据有了行为，多态性就可以实现了。
>“Polymorphism means that you write a certain program and it behaves differently depending on the data that it operates on.”


在Go中，您有能力编写**函数和方**法。**选择方法而不是函数的一个原因是当一段数据需要行为来满足给定`interface`的方法集**。


```
05 type reader interface {
06     read(b []byte) (int, error)
07 }
08
09 type file struct {
10     name string
11 }
12
13 func (file) read(b []byte) (int, error) {
14     s := "<rss><channel><title>Going Go</title></channel></rss>"
15     copy(b, s)
16     return len(s), nil
17 }
18
19 type pipe struct {
20     name string
21 }
22
23 func (pipe) read(b []byte) (int, error) {
24     s := `{name: "bill", title: "developer"}`
25     copy(b, s)
26     return len(s), nil
27 }
```
您可能已经注意到，第13行和第23行的方法的接收器是在没有变量名的情况下声明的。当**方法**不需要从接收器值访问任何内容时，这是一种常见的做法。

文件类型在第13行，`pipe`类型在第23行声明了一个方法。现在，每种类型都定义了一个名为`read`的方法，该行为与由reader接口定义的行为的完整方法集相匹配。由于这些方法声明，现在可以这样说
>“The concrete type file and pipe now implement the reader interface using **value receivers**.”

我在那句话中说的每一个字都很重要。如果你读过我以前关于值和指针语义的博客文章，你知道数据可以展示的行为是由你使用的语义定义的。

一旦使用`value`接收器声明了这些方法，这些具体类型的值和指针就可以传递到多态函数检索中。


```
01 package main
02
03 import "fmt"
04
05 type reader interface {
06     read(b []byte) (int, error)
07 }
08
09 type file struct {
10     name string
11 }
12
13 func (file) read(b []byte) (int, error) {
14     s := "<rss><channel><title>Going Go</title></channel></rss>"
15     copy(b, s)
16     return len(s), nil
17 }
18
19 type pipe struct {
20     name string
21 }
22
23 func (pipe) read(b []byte) (int, error) {
24     s := `{name: "bill", title: "developer"}`
25     copy(b, s)
26     return len(s), nil
27 }
28
29 func main() {
30     f := file{"data.json"}
31     p := pipe{"cfg_service"}
32
33     retrieve(f)
34     retrieve(p)
35 }
36
37 func retrieve(r reader) error {
38     data := make([]byte, 100)
39
40     len, err := r.read(data)
41     if err != nil {
42         return err
43     }
44
45     fmt.Println(string(data[:len]))
46     return nil
47 }
```

上述代码在Go中提供了一个完整的多态示例，并展示了`interface`值是如何变得`valueless`的。`retrieve`函数可以接受任何实现`reader`接口的具体数据，任何值或指针。这正是您在第33行和第34行的函数调用中看到的情况。

现在，您可以在Go中实现最高级别的解耦合，而且这种解耦合非常精确。**您确切地知道任何具体数据必须表现出的行为才能传递到函数中，这在阅读代码时不会被概括或隐藏**。

当您接受接口值是`valueless`的时，这一切都是有意义的。这个函数并不要求`reader`的值，因为他们不存在。该函数要求具体的数据结构实现了相应具体的方法


## Interface Value Assignments
接口值是valueless的这一思想延伸到了`interface`值分配中。以这些接口类型为例。


```
05 type Reader interface {
06     Read()
07 }
08
09 type Writer interface {
10     Write()
11 }
12
13 type ReadWriter interface {
14     Reader
15     Writer
16 }
```
通过声明这些接口，您可以实现所有三个接口的具体类型。


```
18 type system struct{
19     Host string
20 }
21
22 func (*system) Read()  { /* ... */ }
23 func (*system) Write() { /* ... */ }
```
现在，您可以再次看到接口值是如何`valueless`的。


```
25 func main() {
26     var rw ReadWriter = &system{"127.0.0.1"}
27     var r Reader = rw
28     fmt.Println(rw, r)
29 }

// OUTPUT
&{127.0.0.1} &{127.0.0.1}
```

在第26行，一个名为rw的接口类型`ReadWriter `变量被声明并分配了一段具体的数据。具体数据是指向`system`值的指针。然后在第27行，接口类型`Reader`声明了一个名为r的变量。有一个与此声明相关联的分配，接口类型`ReadWriter`的`rw`变量被分配给接口类型Reader的新声明变量r。


这应该会导致暂停一秒钟，因为变量`rw`与`r`的命名类型不同。我们知道在Go中不会在两个不同命名类型之间进行隐式类型转换。但这是不同的。**这些变量不是基于具体类型，而是基于接口类型。**


如果我们回到接口声明`valueless`类型的理解，那么`rw`和`r`是不真实的。因此，代码不能相互分配`接口值`。它分配了唯一可以分配的东西是存**储在接口值中的具体数据**。由于接口的类型声明，编译器可以验证一个接口内部的具体数据是否也满足另一个接口。


最后，我们只能处理具体的数据。当使用接口值时，我们仍然只使用存储在其中的具体数据。当您将接口值传递给fmt包进行显示时，请注意显示的是具体的数据。同样，这是唯一真实的东西。

## Conclusion

我希望这篇文章提供了一种不同的方式来思考接口以及如何用它们来设计代码。我相信，一旦你摆脱了实现细节，专注于**接口与具体数据**的关系，事情就变得更容易推理了。**面向数据设计是编写更好算法**的一个重要方面，但是解耦来自于对行为的关注。接口允许通过使用具体数据可以展示的行为来解耦。

这篇文章让我对` interface`的理解更深一步，原来接口的魔力是在于它的` valueless`。正是因为这种`valueless`才可以使得特定接口类型之间可以互相隐式转换，如果` interface`是具体的类型是无法做到这种转换的。

如果一个方法的传入参数是一个接口类型，那么这个方法就可以用来处理很多不同的数据，只要这些数据结构实现了这个接口的方法。通过这种方式go 语言实现了多态，而且这种多态和传统意义上的面向对象的多态不同，这是一种**面向数据的多态**