# harbor 之 Jobservice 解析 （一）
jobservice 是 harbor中用来处理 job 的组件。在 1.75 版本中job 分为三种类型，分别为：`GC`,`Replication`，`Scan`。

因为 jobservice 在后端中作为守护进程为其他组件提供服务，在和其他组件进行通信时为确保通信安全，其他组件在访问` jobservice`的 API 时，访问请求的` header`中必须要有`Authorization`字段，样例如下：

```
Authorization : Harbor-Secret <secret>
```
这里的` secret`由环境变量`CORE_SECRET`提供

**样例**
`POST /api/v1/jobs`
> submit job

- request body
- 
```
{
    "job": {
        "name": "demo",
        "parameters": {
            "p1": "just a demo"
        },
        "status_hook": "https://my-hook.com",
        "metadata": {
            "kind": "Generic", // or "Scheduled" or "Periodic"
            "schedule_delay": 90, // seconds, only required when kind is "Scheduled"
            "cron_spec": "* 5 * * * *", // only required when kind is "Periodic"
            "unique": false
        }
    }
}
```

- Response
    - 202 Accepted

```
{
    "job": {
        "id": "uuid-job",
        "status": "pending",
        "name": "DEMO",
        "kind": "Generic",
        "unique": false,
        "ref_link": "/api/v1/jobs/uuid-job",
        "enqueue_time": "2018-10-10 12:00:00",
        "update_time": "2018-10-10 13:00:00",
        "multiple_executions": false // To indicate if the job has sub executions
    }
}
```


401/500 Error

```
{
    "code": 500,
    "err": "short error message",
    "description": "detailed error message"
}
```

`GET /api/v1/jobs/{job_id}`
>Get job stats

Response
200 OK
```
{
    "job": {
        "id": "uuid-job",
        "status": "pending",
        "name": "DEMO",
        "kind": "Periodic",
        "unique": false,
        "ref_link": "/api/v1/jobs/uuid-job",
        "enqueue_time": 1539164886,
        "update_time": 1539164886,
        "run_at": 1539164986,
        "cron_spec": "* 5 * * * * ",
        "check_in": "check in message", // if check in message
        "check_in_at": 1539164889, // if check in message
        "die_at": 0,
        "hook_status": "http://status-check.com",
        "executions": ["uuid-sub-job"], // the ids of sub executions of the job
        "multiple_executions": true
    }
}
```

401/500 Error

```
{
    "code": 500,
    "err": "short error message",
    "description": "detailed error message"
}
```

`POST /api/v1/jobs/{job_id}`
>Stop/Cancel/Retry job

Request body

```
{
    "action": "stop" //or "cancel" or "retry"
}

```
Response
204 No content
401/404/500/501 Error

```
{
    "code": 500,
    "err": "short error message",
    "description": "detailed error message"
}
```

`GET /api/v1/jobs/{job_id}/log`
>Retrieve job log
Response

200 OK
Log text bytes

401/400/404/500 Error

```
{
    "code": 500,
    "err": "short error message",
    "description": "detailed error message"
}

```

`GET /api/v1/stats`
>Check job service healthy status

Response

200 OK

```
[{
    "worker_pool_id": "pool1",
    "started_at": 1539164886,
    "heartbeat_at": 1539164986,
    "job_names": ["DEMO"],
    "concurrency": 10,
    "status": "healthy"
}]
```

401/500 Error

```
{
    "code": 500,
    "err": "short error message",
    "description": "detailed error message"
}
```

## main.go
获取配置信息，创建`root context`，给` root context`配置日志记录器，创建`job context`，最后启动服务接受请求。

启动` jobservice`组件是通过这行代码的，在` LoadAndRun`中完成了启动的所有工作，接来按照此方法的执行过程来了解` jobservice`的启动逻辑。

```
	runtime.JobService.LoadAndRun(ctx, cancel)
```
### LoadAndRun 方法
`LoadAndRun`是` boostrap`文件中的一个方法，用来导入所有的配置，初始化所有的组件以及相关的进程，来为发往` jobservice`的请求服务。

首先对`main.go`传入来的`context`进行包装为其附带上`WaitGroup`和错误处理通道的信息

```go
rootContext := &env.Context{
		SystemContext: ctx,
		WG:            &sync.WaitGroup{},
		ErrorChan:     make(chan error, 1), // with 1 buffer
	}
```

使用上述的 `rootcontext`初始化服务特定 job 的` jobcontext`。

```go
jobCtx, err := bs.jobConextInitializer(rootContext)
```

在完成上述的 `context` 的准备工作后，初始化并启动 redis worker pool，这是用来为传入来的 job 分为处理器的。通过调用` boostrap`的`loadAndRunRedisWorkerPool`方法来实现。

在`loadAndRunRedisWorkerPool`方法中首先设置了` redispool`的一些必要参数入如：最大活动数，最大的空闲连接数，健康监测函数等。然后调用`NewGoCraftWorkPool`方法实例化` redisworkerpool`

```go
	redisWorkerPool := pool.NewGoCraftWorkPool(ctx,
		fmt.Sprintf("{%s}", cfg.PoolConfig.RedisPoolCfg.Namespace),
		cfg.PoolConfig.WorkerCount,
		redisPool)
```
完成实例化后，接着往`redisWorkerPool`中注册需要处理的各种 job 类型，在`harbor`中总共注册了一下 6 种类型的`job`。在二次开发中为` jobservice`增加新的` job`时需要在这进行注册。

```
if err := redisWorkerPool.RegisterJobs(
		map[string]interface{}{
			job.ImageScanJob:    (*scan.ClairJob)(nil),
			job.ImageScanAllJob: (*scan.All)(nil),
			job.ImageTransfer:   (*replication.Transfer)(nil),
			job.ImageDelete:     (*replication.Deleter)(nil),
			job.ImageReplicate:  (*replication.Replicator)(nil),
			job.ImageGC:         (*gc.GarbageCollector)(nil),
		})
```

完成上述准备工作之后，调用`redisWorkerPool`的` start()`函数。`start`方法主要完成以下几个工作：
- 注册`GoCraftWorkPool`中`messageServer`的对各种` job`处理函数
- 启动`messageServer`服务器
- 启动`JobStatsManager`管理器
- 启动周期性任务的调度器
- 给`redisWorkerPool`的` pool`增加日志记录器
- 最后调用` pool`的`Start`方法正式启动` worker pool`

上面的这些操作完成了`loadAndRunRedisWorkerPool`方法并赋值给`backendPool`。接着初始化` bankendpool`的控制器。给` rootcontext`带上启动 `job` 的启动处理函数。

```go
	rootContext.SystemContext = context.WithValue(rootContext.SystemContext, utils.CtlKeyOfLaunchJobFunc, launchJobFunc)
```
这里介绍一下`launchJobFunc`功能的实现。
- 这里的启动的 job 函数实现了`core interface`。首先会验证` req`的合理性也就是说只有符合要求的请求才会被处理
- 验证完合理性之后开始从` backendPool`中检查`req`中所表示的 `job name`是否注册在其中
- 验证完名字之后验证此` job`的类型和`req`中的参数是否相符合。
- 根据 job 类型不同将其放入不同的调度队列中。分为三种分别为计划性任务、周期性任务以及默认类型的任务。
- 最后根据` req`中的`StatusHook`参数来判断是否开启`hook`功能
上述几点就是启动` job`的全部流程。

`hook`参数 的样例`http://core:8080/service/notifications/jobs/scan/2`,这是一个`IMAGE_SCAN` job 的`hook`，用来通知` core`组件进行一些处理。

给` rootcontext`带上启动 `job` 的处理函数后开始启动`API server`。`API server`是` jobservice`对外提供服务的入口，请求的到来都是通过这里路由然后在转交给具体的处理函数来处理。

```go
	apiServer := bs.loadAndRunAPIServer(rootContext, config.DefaultConfig, ctl)

```

#### API Server
启动`API Server`的函数如下，需要传入` ctx`，配置信息以及` bookedpool`的控制器。
```go
loadAndRunAPIServer(ctx *env.Context, cfg *config.Configuration, ctl *core.Controller)
```
为了内部组件之间的通信安全，需要在` api server`中创建授权器。同时为了能够处理传来的各种` job`需要`handler`来处理任务。有了这二项信息就可以创建基础路由了，其中的` handler`就是传入进行的` bookedpool`的控制器，`authProvider`提供了认证的方法。

```go
	router := api.NewBaseRouter(handler, authProvider)
```
接着就是获取` api server`的协议类型以及暴露接口，有了这些信息后就可以正式创建服务器了。

```
	server := api.NewServer(ctx, router, serverConfig)

```

---

在启动完` API Server`之后，`jobservice`就可以正式对外提供服务了。在` jobservice`的启动过程中，主要完成了二件事：
1. 对后端` redis worker pool`的配置，注册不同的类型的 job，定义消息通信的方式，使其正常工作。
2. 启动` API Server`，将` jobservice`的功能对外暴露。