# Oauth2 Token Authentication

## Docker Registry v2 authentication using OAuth2
本文档描述了授权服务器对OAuth2协议的支持。RFC6749应作为此处描述的协议和超文本传输协议端点的参考。

 注意:并非所有令牌服务器都实现oauth2。如果对端点的请求使用超文本传输协议`POST`方法返回404，请参考令牌文档，了解使用所有令牌服务器支持的超文本传输协议`GET`方法。
 
## Refresh token format
刷新令牌的格式对客户端来说是完全不透明的，应该由授权服务器决定。授权应确保令牌足够长，并负责存储撤销令牌可能需要的关于长寿命令牌的任何信息。客户端不会提取和呈现令牌中存储的任何信息。

## Getting a token
`POST /token`

**HEADERS**

```
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
```

###POST PARAMETERS
**grant_type**
(必需)用于获取令牌的授权类型。使用`credentials `获取刷新令牌时，此类型应设置为“password”，并附带用户名和密码参数。类型“authorization_code”保留用于将来向授权服务器进行身份验证，而不必直接从客户端发送凭据。当请求带有刷新令牌的访问令牌时，应将其设置为“refresh_token”。

**service**
(必需)托管要访问的资源的服务的名称。刷新令牌只会有利于获取此服务的令牌。

**client_id**
(必填)标识客户端的字符串。此client_id不需要在授权服务器上注册，但应该设置为有意义的值，以便允许未注册的客户端创建审核密钥。[RFC6749附录A.1中定义了可接受的语法
**access_type**
(可选)正在请求的访问。如果提供了“offline”，则将返回刷新令牌。默认值为“online”，仅返回短期访问令牌。如果授权类型为“refresh_token”，则只会返回相同的刷新令牌，而不会返回新的令牌。
**scope**

### RESPONSE FIELDS

**access_token**
(必需)客户端应该在授权头中向后续请求提供的不透明承载令牌。客户端不应试图解析或理解该令牌，而是将其视为不透明字符串。

**scope**
必需)访问令牌内部授予的范围。这可能与请求的范围相同，也可能是一个子集。
**expires_in**
(必需)令牌发出后保持有效的持续时间(秒)。省略时，默认为60秒。为了与旧客户端兼容，令牌不应在不到60秒的时间内返回。
**issued_at**
(可选)发布给定令牌的RFC 3339-序列化世界协调时标准时间。如果省略issued_at，则到期时间从令牌交换完成时开始。
**refresh_token**
(可选)令牌，可用于为具有不同范围的同一主题获取附加访问令牌。该令牌应该由客户端保持安全，并且只发送到发布承载令牌的授权服务器。只有在请求中提供“access_type=offline”时，才会设置此字段。
### EXAMPLE GETTING REFRESH TOKEN

```
POST /token HTTP/1.1
Host: auth.docker.io
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

grant_type=password&username=johndoe&password=A3ddj3w&service=hub.docker.io&client_id=dockerengine&access_type=offline

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json

{"refresh_token":"kas9Da81Dfa8","access_token":"eyJhbGciOiJFUzI1NiIsInR5","expires_in":900,"scope":""}
```

### EXAMPLE REFRESHING AN ACCESS TOKEN

```
POST /token HTTP/1.1
Host: auth.docker.io
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

grant_type=refresh_token&refresh_token=kas9Da81Dfa8&service=registry-1.docker.io&client_id=dockerengine&scope=repository:samalba/my-app:pull,push

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json

{"refresh_token":"kas9Da81Dfa8","access_token":"eyJhbGciOiJFUzI1NiIsInR5":"expires_in":900,"scope":"repository:samalba/my-app:pull,repository:samalba/my-app:push"}
```