# Token Scope Documentation
## Docker Registry Token Scope and Access
注册表使用的令牌总是受限于它们可以用来访问哪些资源、可以在哪里访问这些资源以及可以对这些资源执行什么操作。令牌始终具有最初为其创建令牌的用户的上下文。本文档描述授权服务器和资源提供者如何表示和实施这些限制。

##Scope Components
### Subject (Authenticated User)

主题代表令牌对其有效的用户。考虑使用访问令牌执行的**任何操作**都应该被视为 subject。这包含在访问令牌JWT的`sub`字段中。刷新令牌应限于单个主题，并且只能为该主题发出访问令牌。

### Audience (Resource Provider)
Audience代表一个资源提供者，该资源提供者旨在能够执行访问令牌中指定的操作。任何与Audience不匹配的资源提供者都不应使用该访问令牌。Audience包括在访问令牌JWT的`aud`字段中。刷新令牌应限于单个受众，并且只能为该受众分发访问令牌。

### Resource Type

资源类型表示资源名称要表示的资源类型。这种类型可能是特定于资源提供者的，但是必须被授权服务器理解，以便验证主体是否被授权用于特定的资源。
### RESOURCE CLASS
资源类型可能有一个资源类，它进一步将资源名称分类到资源类型中。类不是必需的，并且是特定于资源类型的。

### EXAMPLE RESOURCE TYPES
- repository ：表示registry中的单个存储库。存储库可能代表许多`manifest`或` content blobs`，但是资源类型被认为是这些项目的集合。可以在`repository`上执行的操作`pull `来访问资源的集合，`push`来添加资源到集合中。默认情况下，`repository`类型具有`image`class。
-  repository(plugin)：代表`registry`中插件的单个`repository`。`plugin repository`具有与`repository`相同的内容和操作。
-  registry ：代表整个`registry`。用于跨整个`registry`的管理操作或查找操作。

### Resource Name
资源名称代表为资源提供者标识资源的名称。资源由该`name`和提供的`resource type.`标识。资源名称的一个例子是图像标签的名称组件，例如“samalba/myapp”或“hostname/samalba/myapp”。

### Resource Actions
`esource actions`定义了访问令牌允许在所标识的资源上执行的操作。这些操作是特定于类型的，但通常会有标识对资源的读写访问的操作。`repository`类型的示例有`pull`读操作，`push`写操作。

### Authorization Server Use

每个访问令牌请求可以包括`scope`和`audience`。`subject`总是从传入的`credentials`或刷新令牌派生而来。使用刷新令牌时，传入的`audience`必须与为刷新令牌定义的`audience`相匹配。`audience `(资源提供者)是使用`service`字段提供的。可以使用GET请求上的多个`scope`字段来提供多个资源`scope`。POST请求只接受一个`scope `字段，但可以使用一个空格来分隔多个资源作用域的列表。

### Resource Scope Grammar

```
scope                   := resourcescope [ ' ' resourcescope ]*
resourcescope           := resourcetype  ":" resourcename  ":" action [ ',' action ]*
resourcetype            := resourcetypevalue [ '(' resourcetypevalue ')' ]
resourcetypevalue       := /[a-z0-9]+/
resourcename            := [ hostname '/' ] component [ '/' component ]*
hostname                := hostcomponent ['.' hostcomponent]* [':' port-number]
hostcomponent           := /([a-zA-Z0-9]|[a-zA-Z0-9][a-zA-Z0-9-]*[a-zA-Z0-9])/
port-number             := /[0-9]+/
action                  := /[a-z]*/
component               := alpha-numeric [ separator alpha-numeric ]*
alpha-numeric           := /[a-z0-9]+/
separator               := /[_.]|__|[-]*/
```

### Resource Provider Use

一旦资源提供者通过JWT访问令牌验证了`scope`的真实性，资源提供者必须确保`scope`满足请求。资源提供者应该根据资源提供者用来标识自己的`name or URI`来匹配给定的`audience`。此处未定义任何基于主题的拒绝，这取决于资源提供者，主题主要提供给审计日志和可能需要提供但未由授权服务器定义的任何其他特定于用户的规则。 

资源提供者必须确保由于请求而被访问的任何资源都具有适当的访问范围。`resource type `和` resource name`都必须与访问的资源匹配，并且必须包含适当的操作范围。

 当由于缺少范围或缺少令牌而没有提供适当的授权时，资源提供者返回一个以`realm`授权服务器、`service`为预期`audience`标识字符串的`WWW-AUTHENTICATE`HTTP头，以及完成请求所需的每个资源范围的`scope`字段。

### JWT Access Tokens
 每个JWT访问令牌可能只有一个主题和受众，但有多个资源范围。主题和观众被放入标准JWT场sub和aud。资源范围被放入访问字段。访问字段的结构可以在jwt文档中看到。