# GoCraftWorkPool 的启动
`redis pool` 也就是`WorkPool`的结构体定义如下：

```go
type GoCraftWorkPool struct {
	namespace     string
	redisPool     *redis.Pool
	pool          *work.WorkerPool
	enqueuer      *work.Enqueuer
	sweeper       *period.Sweeper
	client        *work.Client
	context       *env.Context
	scheduler     period.Interface
	statsManager  opm.JobStatsManager
	messageServer *MessageServer
	deDuplicator  DeDuplicator

	// no need to sync as write once and then only read
	// key is name of known job
	// value is the type of known job
	knownJobs map[string]interface{}
}
```
在` GoCraftWorkPool`中调用其工厂方法初始化其中大部分参数：

```go
func NewGoCraftWorkPool(ctx *env.Context, namespace string, workerCount uint, redisPool *redis.Pool) *GoCraftWorkPool {
	pool := work.NewWorkerPool(RedisPoolContext{}, workerCount, namespace, redisPool)
	enqueuer := work.NewEnqueuer(namespace, redisPool)
	client := work.NewClient(namespace, redisPool)
	statsMgr := opm.NewRedisJobStatsManager(ctx.SystemContext, namespace, redisPool)
	scheduler := period.NewRedisPeriodicScheduler(ctx, namespace, redisPool, statsMgr)
	sweeper := period.NewSweeper(namespace, redisPool, client)
	msgServer := NewMessageServer(ctx.SystemContext, namespace, redisPool)
	deDepulicator := NewRedisDeDuplicator(namespace, redisPool)
	return &GoCraftWorkPool{
		namespace:     namespace,
		redisPool:     redisPool,
		pool:          pool,
		enqueuer:      enqueuer,
		scheduler:     scheduler,
		sweeper:       sweeper,
		client:        client,
		context:       ctx,
		statsManager:  statsMgr,
		knownJobs:     make(map[string]interface{}),
		messageServer: msgServer,
		deDuplicator:  deDepulicator,
	}
}
```
在`GoCraftWorkPool`的启动函数中会

## jobservice中MessageServer实现

`MessageServer`通过` redis`实现了` pub/sub`机制用来异步的信息交换。首先`MessageServer`的数据结构体定义如下：

```go
type MessageServer struct {
	context   context.Context
	redisPool *redis.Pool
	namespace string
	callbacks map[string]reflect.Value // no need to sync
}
```

此结构体实现了二种方法分别为` Start`和` subscribe`。

首先介绍一下` Start()`方法的实现。获取` redis`的连接，使用这个连接创建一个带有`subscribers`方法的连接，使用这连接订阅来自`namespace:notifications`的消息。

创建一个协程，用来处理消息服务器上公布的消息。这些消息分为三种类型`Message`，`Subscription`用来处理订阅以及解订阅的，`error`。

在`src/jobservice/pool/redis_pool.go`中的`start()`函数中对事件及对应的回调函数进行注册订阅，这里的事件主要分为四中：
- `EventSchedulePeriodicPolicy`
- `EventUnSchedulePeriodicPolicy`
- `EventRegisterStatusHook`
- `EventFireCommand`

当上述四种事件注册订阅完毕之后就调用`MessageServer`的` start()`方法来启动消息服务器。

## JobStatsManager 和 RedisPeriodicScheduler
在启动消息服务器的同时，创建一个协程来同时启动`RedisJobStatsManager`和`RedisPeriodicScheduler`。

### JobStatsManager的实现
在其` start()`函数中，核心模块就是创建一个协程来启动` loop()`函数，这个` loop()`函数就是用来处理`processChan`通道中传递的各种数据。

`loop()`函数主要用来处理三种类型的数据。`processChan`通道中的数据，`stopChan`信息以及`context.Done()`信息。这里主要分析对`processChan`通道中数据处理。

`processChan`通道中的数据主要调用其内部方法` process`来处理：

```go
func (rjs *RedisJobStatsManager) process(item *queueItem) error {
	switch item.Op {
	case opSaveStats:
		jobStats := item.Data.(models.JobStats)
		return rjs.saveJobStats(jobStats)
	case opUpdateStatus:
		data := item.Data.([]string)
		return rjs.updateJobStatus(data[0], data[1])
	case opCheckIn:
		data := item.Data.([]string)
		return rjs.checkIn(data[0], data[1])
	case opDieAt:
		data := item.Data.([]interface{})
		return rjs.dieAt(data[0].(string), data[1].(int64))
	case opReportStatus:
		data := item.Data.([]string)
		return rjs.reportStatus(data[0], data[1], data[2], data[3])
	case opPersistExecutions:
		data := item.Data.([]interface{})
		return rjs.saveExecutions(data[0].(string), data[1].([]string))
	case opUpdateStats:
		data := item.Data.([]interface{})
		return rjs.updateJobStats(data[0].(string), data[1:]...)
	default:
		break
	}

	return nil
}
```
主要的逻辑就是根据`item`的类型来调用不同的处理方法。`core`组件发送来的请求第一个状态为`opSaveStats`也就是`save_job_stats`状态。**一个任务想要完成需要经历多个状态的改变。**

`saveJobStats()`首先检查`job`的`Stats`是否为空，然后将一个` job`的具体` stats`信息存储到` redis`中。具体可以参考`src/jobservice/opm/redis_job_stats_mgr.go#657`。

`loop()`函数会一直运行，监听这来自` processChan`中的数据。让我们回到` Start`函数中，在创建协程运行` loop()`函数时，启动了`opCommands.Start()`用来清理一些` commands`信息。

**？处理jobstats 数据该如何触发任务的执行？**

### RedisPeriodicScheduler 实现

用来处理` redis`中`periodic`类型的任务，比如说设置定时的镜像扫描就属于此种类型的任务。对于这种类型的任务，不做深入研究

