# 原则

## 2 生活原则

### 2.1 有明确的目标
- 排列优先顺序：尽管你几乎可以得到你想要的的任何东西，但你不可能得到你想要的任何东西
- 不要混淆目标和欲望
- 调和你的目标和欲望，以明确你在生活中真正想要的东西
- 不要把成功的装饰误认为成功本身
- 永远不要因为你觉得某个目标无法实现就否决它
- 谨记伟大的期望创造伟大的能力
- 如果你拥有灵活性并自我归责，那么几乎没有什么能阻止你成功
- 知道如何对待挫折和知道如何前进一样重要

### 2.2 找出问题，并且不能容忍问题
- 把令人痛苦的问题视为考验你潜在进步的机会
- 不要逃避问题，因为问题 根植于看起来并不美好的残酷现实
- 要精准的找到问题所在
- 不要把问题的某个原因误认为是问题本身
- 区分大问题和小问题
- 找出一个问题之后，不要容忍问题

### 2.3 诊断问题，找到问题的根源
- 先把问题弄明白是什么。在决定怎么做
- 区分直接原因和间接原因
- 认识到里了解人的特性，有助于对其形成合理预期


### 2.4 规划方案
- 前进之前先回顾
- 吧你的问题看做一部机器产生的一系列结果
- 记住实现你现在目标通常有很多途径
- 把你的方案设想成一个电影剧本，然后循序渐进的思考由谁来做什么事
- 把你的方案写下来，让所有人都能看到，并对照方案执行
- 要明白，规划一个好的方案不一定需要很长时间


### 2.5 坚定的从头到尾执行方案
- 规划做的再好，不执行也无济于事
- 良好工作习惯的重要性常常被大大低谷
- 建立清晰的衡量标准来确保你在严格执行任务

**你必须善于综合分析，善于塑造。前三步--设定目标，找出问题，诊断问题，都是综合分析。规划解决方案和确保方案的落实是塑造。**

### 2.6 谨记：如果你找到解决方案，弱点是不重要的
- 考察你犯的错误的类型，并识别你通常在五步流程中的哪一步上做的不好
- 每个人都至少有有个最大的弱点阻碍其成功，找到你的这个弱点并处理它

**个人想法：这一点说的很好，就我个人而言多次在关键节点处理问题。现在可以参考着这个地图对照着找出自己的真正的弱点在什么地方。**

### 2.7 理解你和其他人的意境地图与谦逊性
保持谦逊和头脑的极度开放，如果谦逊可以引导你找到比自己想出来的更好的解决办法的话，为何不用呢？


## 3 做到头脑极度开放
 
### 3.1 认识你的二大障碍

- 理解你的自我意识的障碍： 潜意识里的防卫机制，它使得你难以接受自己的错误和弱点
- 二个你在争夺对你控制权：
    - 较低层次的你：潜意识，自我防卫
    - 较高层次的你：理性的思维，想把事情弄明白
- 理解你的思维盲点障碍：你的思维方式有时会阻碍你准备看待事物，比如说：一些人习惯线性思维，一些人习惯发散思维。人们无法理解自己看不到的东西。这个会产生很严重的问题，当出现分歧时，各方通常始终坚信自己是对的，无法听进去别人的意见。

自我意识和思维盲点这二大障碍是人的致命缺陷，导致勤奋的人无法发挥自身的全部潜力。那么如何才能克服这二大障碍呢？

### 3.2 奉行头脑极度开放

承认自己有盲点，并以开放的心态接受其他人可能比我做的更好，他们指出的危险和机会确实存在，那么你就有可能做出更好的决策。

如果想要做到头脑极度开放，不能理解为“承认自己可能是错的”，依然顽固的坚持自己的任何观点，不寻求理解其他观点背后的逻辑。要做到头脑极度开放，必须做到以下几点：

1. 诚恳的相信你也许并不知道最好的解决办法是什么，并认识到，与你知道的相比，能不能妥善处理好**不知道**才是更重要的。
2. 认识到决策应该分为二步：先分析所有相关信息，然后决定
3. 不要担心自己的形象，只关心如何实现目标
4. 认识到你不能只产生不吸纳
5. 认识到为了能够从他人的角度看待事物，你必须暂时悬置判断，只有设身处地，你才能合理的评估另一种观点的价值：必须高度接受自己错的可能性，可以鼓励他人告诉你错在哪里
6. **谨记，你是在寻找最好的答案，而不是你自己能得到的最好答案**：最好的答案不一定是你想出来的
7. 搞清楚你是在争论还是在试图理解一个问题，并根据你和对方的可行度，想想哪种方式更合理：就是更具双方对某一问题的权威性，从而定位好自己在其中的角色。

### 3.3 领会并感激：深思熟虑的意见分歧
在分歧中，应该以开放的心态去探求事实

### 3.4 和可信，愿意表达分歧的人一起审视你的观点

- 为最坏的情况做准备，以尽量使其不那么糟糕

### 3.5 识别你应该注意的头脑封闭和头脑开放的不同迹象

1. 头脑封闭的人
    - 不喜欢看到自己的观点被挑战
    - 更喜欢做陈述而不是提问
    - 更关心是否被理解，而不是理解他人
    - 会说类似这样的话："我可能错了。。。但这是我的观点"
    - 阻扰其他人的发言
    - 难以同时持有二种想法
    - 缺乏深刻的谦逊意识
2. 头脑开发的人
    - 更想了解为什么出现分歧
    - 真诚的相信自己可能是错的
    - 经常觉得有必要从对方的视角看待事物
    - 知道何时做陈述，何时提问
    - 总是更喜欢倾听而不是发言
    - 会在考虑其他人观点的同时保持自己深入思考的能力
    - 看待事物时，时刻在心底担忧自己可能是错的


几个优秀的决策者一起合作，效果要远远好于单打独斗的决策者。

### 3.6 理解你如何做到头脑极度开放

为了练习头脑开放，可以学习如下方法：

1. 经常利用痛苦来引导自己进行高质量的思考
2. 将头脑开放作为一种习惯
3. 认识你自己的思维盲点
4. 假如很多可信的人都说你正在做错事，只有你不这么看，你就要想想看自己是不是看偏了
5. 冥想
6. 重视证据，并鼓励其他人也这么做
7. 尽力帮助其他人也保持头脑开放
8. 使用以证据为基础的决策工具
9. 知道什么时候应该停止为自己观点辩护，信任自己的决策程序

## 4 理解人与人大不相同