# hpccm 原语

## baseimage
定义了使用何种镜像作为基础镜像。目前可以使用一下几个发行版的 liunx：
- centos7
- ubuntu16
- ubuntu18

### 参数

- _as: 不同阶段使用的名称
- _distro:基础镜像的底层Linux发行版本
- _docker_env：是否载入基础镜像的环境变量
- image：使用何种镜像作为基础镜像，默认值为：`nvidia/cuda:9.0-devel-ubuntu16.04.`

## blob

blob原语在容器规范文件中的相应位置插入一个文件，不做任何修改。如果指定了相对路径，则该路径相对于当前目录。

通常，对于每种容器格式，blob在功能上应该是等效的。 只要有可能，就应该避免blob原语，而应该使用其他更可移植的操作。
### 参数
- docker ：包含文档文件blob的文件路径(Docker specific)。
- singularity：包含奇点斑点的文件路径(Singularity specific)。


```
blob(docker='path/to/foo.docker', singularity='path/to/foo.singularity')
```

## comment

comment 原语将注释插入容器规范文件中的相应位置。


## copy

copy 原语将文件从主机复制到容器映像

### 参数

- _app
- dest:容器镜像中中复制文件的存储路径
- files:要复制到容器映像中的文件对(源和目标)字典。如果指定，优先于dest和src。
- _from:将源位置设置为前一个构建阶段，而不是主机文件系统(特定于Docker)。
- _mkdir:指定目标目录应在单独的`%setup`安装步骤中创建。这可用于解决`Singularity`限制，即在将文件复制到镜像之前，目标目录必须存在于容器映像中。默认值为假(Singularity 使用)。
- _post：指定文件应首先复制到`/`然后通过`%post`步骤移动到最终目标。这可用于解决`Singularity`限制，即在将文件复制到图像之前，目标必须存在于容器图像中。默认值为假(特定于奇点)。
- src：需要复制的文件或列表


```
copy(src='component', dest='/opt/component')
copy(files={'a': '/tmp/a', 'b': '/opt/b'})
```

## environment

environment 原语设置相应的环境变量。注意，对于`Singularity`，这个原语可以为容器运行时设置环境变量，但不能为容器构建过程设置环境变量(参见这个[基本原理](https://github.com/sylabs/singularity/issues/1053))。有关更多信息，请参见_export参数。


### 参数
- _app: Singularity 使用
- _export: Singularity 使用
- variables:键/值对字典。默认为空字典。


```
environment(variables={'PATH': '/usr/local/bin:$PATH'})
```

## label
标签原语设置容器元数据。


```
label(metadata={'maintainer': 'jane@doe'})
```

## raw

raw 原语将指定的字符串不加修改地插入容器规范文件中的相应位置。 通常，对于每个容器格式，字符串在功能上应该是等价的。 只要有可能，就应该避免原始原语，而应该使用其他更可移植的原语。


```
raw(docker='COPY --from=0 /usr/local/openmpi /usr/local/openmpi',
    singularity='# no equivalent to --from')
```
## runscript
`runscript`原语指定容器启动时要调用的命令。

### 参数
- _args: Singularity specific
- _app: Singularity specific
- commands:要执行的命令列表。默认为空列表。
- _exec: Singularity specific


```
runscript(commands=['cd /workdir', 'source env.sh'])
```

## shell

shell原语指定一系列要执行的shell命令。
- chdir:用于指定在执行任何命令之前是否将工作目录更改为。Docker自动为每个运行指令重置工作目录。将此选项设置为真会使`Singularity`的行为保持不变。docker 忽略此选项。默认值为真。
- commands:要执行的命令列表。默认为空列表。

每个 shell 指令都对应着` dockerfile`中的` RUN`命令

```
shell(commands=['cd /path/to/src', './configure', 'make install'])

```

## user
用户原语设置用于任何后续步骤的用户名。


```
user(user='ncognito')
```

## workdir
`workdir` 原语为任何后续操作设置工作目录。如果目录不存在，就会创建它。

```
workdir(directory='/path/to/directory')

```