# 438
## [438\. Find All Anagrams in a String](https://leetcode.com/problems/find-all-anagrams-in-a-string/)

Difficulty: **Easy**


Given a string **s** and a **non-empty** string **p**, find all the start indices of **p**'s anagrams in **s**.

Strings consists of lowercase English letters only and the length of both strings **s** and **p** will not be larger than 20,100.

The order of output does not matter.

**Example 1:**

```
Input:
s: "cbaebabacd" p: "abc"

Output:
[0, 6]

Explanation:
The substring with start index = 0 is "cba", which is an anagram of "abc".
The substring with start index = 6 is "bac", which is an anagram of "abc".
```

**Example 2:**

```
Input:
s: "abab" p: "ab"

Output:
[0, 1, 2]

Explanation:
The substring with start index = 0 is "ab", which is an anagram of "ab".
The substring with start index = 1 is "ba", which is an anagram of "ab".
The substring with start index = 2 is "ab", which is an anagram of "ab".
```

### 思路
这是一道非常好的题目，整体思想可以参考《编程珠玑》第二章中单词分类的方法。书中处理这类为题主要分为三个步骤：
- 对原有的单词建立标识，标识通过这种方法生成：对原有单词中的字母进行排序。具有相同标识的单词属于同一类词。建立成 k-v 的格式，k 为标识，v 为单词
- 对 k 进行排序
- 处理排序后的结果，既可以完成单词的分类。

本题的思想和上述很类型，属于同一种题型。本题的特点在于是给定的一段长字符串和短字符串，要求短字符串在长字符串中出现的位置。可以将长字符串进行分割，分割成短字符串一样长。对这些分割出来的单词建立标识，将这些标识与目标字符串的标识进行对比，即可判断出。



###关键点
- 将字符串转换为一个 26 为的数组表示，如果对应的字母存在，相应位置上置为 。例如 abc 就可以表示为：`1 1 1 000(23个 0)`
- 这种对单词进行标识的思路和位图法相似，为了能表示更多的数据，将对应位上的数据置为 1。
### Solution

Language: **Go**

```go
func findAnagrams(s string, p string) []int {
    var res = []int{}
	var target, word [26]int

	// 给 p 中的元素做好标识，将其转化为字符数组，对应位上为 1。abc 可以表示为1 1 1 0 0 0 ...
	for i := 0; i < len(p); i++ {
		target[p[i]-'a']++
	}

	// 用来判断是否相同，标识相同的才可以判等
	check := func(i int) {
		if word == target {
			res = append(res, i)
		}
	}

	for i := 0; i < len(s); i++ {
		// 对于 s 中的字符进行加标识处理
		word[s[i]-'a']++
		// 处理第一个字符，更具 p 的长度来进行判断
		if i == len(p)-1 {
			check(0)
		} else if i >= len(p) {
			//	将不需要处理的位置 0
			word[s[i-len(p)]-'a']--
			check(i - len(p) + 1)
		}
	}
	return res
}
```