# DaemonSet 容器化守护进程

statefulSet 可以说是 kubernetes 中最为复杂的编排对象。这次讲解稍微轻松点的知识点：Daemonset

一个 daemon Pod 有这三个特点：
1. 这个 Pod 运行在 Kubernetes 集群里的每一个节点（Node）上；
2. 每个节点上只有一个这样的 Pod 实例；
3. 当有新的节点加入 Kubernetes 集群后，该 Pod 会自动地在新节点上被创建出来；而当旧节点被删除后，它上面的 Pod 也相应地会被回收掉。

以下类型的组件需要使用这种方式运行：
1. 各种网络插件的 Agent 组件，必须在每一个节点上，用来处理这个节点上的容器的网络
2. 各种存储 Agnet 组件，也必须运行在每一个节点上，用来在这个节点上挂载远程存储目录，操作容器的 vOLUME目录
3. 各种监控组件和日志组件，也必须运行在每一个节点上，负责这个节点上的监控信息和日志搜集

更重要的是，跟其他编排对象不一样，DaemonSet 开始运行的时机，很多时候比整个 Kubernetes 集群出现的时机都要早。

**DaemonSer 是如何保障每个 node 上有且只有一个被管理的 pod 呢？**

DaemonSet Controller，首先从 Etcd 里获取所有的 Node 列表，然后遍历所有的 Node。这时，它就可以很容易地去检查，当前这个 Node 上是不是有一个携带了 name=fluentd-elasticsearch 标签的 Pod 在运行。

而检查的结果，可能有这么三种情况：

1. 没有这种 Pod，那么就意味着要在这个 Node 上创建这样一个 Pod；
2. 有这种 Pod，但是数量大于 1，那就说明要把多余的 Pod 从这个 Node 上删除掉；
3. 正好只有一个这种 Pod，那说明这个节点是正常的。

所以，我们的 DaemonSet Controller 会在创建 Pod 的时候，自动在这个 Pod 的 API 对象里，加上这样一个 nodeAffinity 定义。其中，需要绑定的节点名字，正是当前正在遍历的这个 Node。

此外，DaemonSet 还会给这个 Pod 自动加上另外一个与调度相关的字段，叫作 tolerations。这个字段意味着这个 Pod，会“**容忍**”（Toleration）某些 Node 的“污点”（Taint）。

而在正常情况下，被标记了 unschedulable“污点”的 Node，是不会有任何 Pod 被调度上去的（effect: NoSchedule）。可是，DaemonSet 自动地给被管理的 Pod 加上了这个特殊的 Toleration，就使得这些 Pod 可以忽略这个限制，继而保证每个节点上都会被调度一个 Pod。当然，如果这个节点有故障的话，这个 Pod 可能会启动失败，而 DaemonSet 则会始终尝试下去，直到 Pod 启动成功。

Daemonset 的过人之处，就是依靠 toleration 实现的。而通过这样一个 Toleration，调度器在调度这个 Pod 的时候，就会忽略当前节点上的“污点”，从而成功地将网络插件的 Agent 组件调度到这台机器上启动起来。

## 总结

s相比于 Deployment，DaemonSet 只管理 Pod 对象，然后通过 nodeaffinity 和 toleration 这二个调度器的小功能，保证了每个节点上有且只有一个 pod。

与此同时，DaemonSet 使用 ControllerRevision，来保存和管理自己对应的“版本”。这种“面向 API 对象”的设计思路，大大简化了控制器本身的逻辑，也正是 Kubernetes 项目“声明式 API”的优势所在。