# pod 对象

Pod，而不是容器，才是 Kubernetes 项目中的最小编排单位。将这个设计落实到 API 对象上，容器（Container）就成了 Pod 属性里的一个普通的字段。那么，一个很自然的问题就是：到底哪些属性属于 Pod 对象，而又有哪些属性属于 Container 呢？

Pod 扮演的是传统部署环境中的虚拟机，这样的设计使得用户从传统环境想 k8s 的迁移更加平滑。

凡是**调度，网络存储以及安全相关的属性，基本上都是 pod 级别的**。这些属性的共同特征是，它们描述的是“机器”这个整体，而不是里面运行的“程序”。比如，配置这个“机器”的网卡（即：Pod 的网络定义），配置这个“机器”的磁盘（即：Pod 的存储定义），配置这个“机器”的防火墙（即：Pod 的安全定义）。更不用说，这台“机器”运行在哪个服务器之上（即：Pod 的调度）。

还有**凡是和容器的Linux Namespace  相关的属性，也一定是 pod 级别的**

## pod 中几个重要的字段

**NodeSelector：是一个供用户将 pod 与 node 进行绑定的字段**

**NodeName：一旦 Pod 的这个字段被赋值，Kubernetes 项目就会被认为这个 Pod 已经经过了调度，调度的结果就是赋值的节点名字**

**HostAliases：定义了 Pod 的 host 里面的内容。Kubernetes 项目中，如果要设置 hosts 文件里的内容，一定要通过这种方法。否则，如果直接修改了 hosts 文件的话，在 Pod 被删除重建之后，kubelet 会自动覆盖掉被修改的内容**

## 需要注意的字段

在 k8s 项目对 container 的定义，和 docker 相比没有太大的区别。 Image（镜像）、Command（启动命令）、workingDir（容器的工作目录）、Ports（容器要开发的端口），以及 volumeMounts（容器要挂载的 Volume）都是构成 Kubernetes 项目中 Container 的主要字段。不过在这里，还有这么几个属性值得你额外关注。

**1.ImagePullPolicy 字段：**定义了镜像拉取的策略
**2.Lifecycle 字段:**定义的是 container lifecycle hooks。用于在容器状态发生变化是触发一系列钩子

## pod 对象在 kubernetes 中的生命周期

Pod 生命周期的变化，主要体现在 Pod API 对象的Status 部分，这是它除了 Metadata 和 Spec 之外的第三个重要字段。其中，pod.status.phase，就是 Pod 的当前状态，它有如下几种可能的情况：

1. Pending：这个状态意味着，Pod 的 YAML 文件已经提交给了 Kubernetes，API 对象已经被创建并保存在 Etcd 当中。但是，这个 Pod 里有些容器因为某种原因而不能被顺利创建。比如，调度不成功。
2. Running：Pod 已经调度成功，跟一个具体的节点绑定。它包含的容器都已经创建成功，并且至少有一个正在运行中。
3. Succeeded：这个状态意味着，Pod 里的所有容器都正常运行完毕，并且已经退出了。这种情况在运行一次性任务时最为常见。
4. Unknown：这是一个异常状态，意味着 Pod 的状态不能持续地被 kubelet 汇报给 kube-apiserver，这很有可能是主从节点（Master 和 Kubelet）间的通信出现了问题。

更进一步地，Pod 对象的 Status 字段，还可以再细分出一组 Conditions。这些细分状态的值包括：**PodScheduled**、**Ready**、**Initialized**，以及 **Unschedulable**。它们主要用于描述造成当前 Status 的具体原因是什么。

而其中，**Ready** 这个细分状态非常值得我们关注：它意味着 Pod 不仅已经正常启动（Running 状态），而且已经可以对外提供服务了。这两者之间（Running 和 Ready）是有区别的。

running 状态仅表示容器在运行，但是不一定在对外提供服务。

## 进阶使用 

### Projected Volume 投影数据卷

在 Kubernetes 中，有几种特殊的 Volume，它们存在的意义不是为了存放容器里的数据，也不是用来进行容器和宿主机之间的数据交换。这些特殊 Volume 的作用，是为容器提供预先定义好的数据。

目前kubernetes 支持四种:
1. Secret；
2. ConfigMap；
3. Downward API；能够获取的信息，一定是 Pod 里的容器进程启动之前就能够确定下来的信息
4. ServiceAccountToken。

### Service Account
用于解决 API Server 的授权问题。Service Account 是 kubernetes 系统内置的一种服务账户，它是 Kubernetes 进行权限分配的对象。比如，Service Account A，可以只被允许对 Kubernetes API 进行 GET 操作，而 Service Account B，则可以有 Kubernetes API 的所有操作的权限。

像这样的 Service Account 的授权信息和文件，实际上保存在它所绑定的一个特殊的 Secret 对象里的。这个特殊的 Secret 对象，就叫作ServiceAccountToken。任何运行在 Kubernetes 集群上的应用，都必须使用这个 ServiceAccountToken 里保存的授权信息，也就是 Token，才可以合法地访问 API Server。

一般 Pod 在创建时，都会使用系统默认的 Service Account，无需显示地声明挂载它。所以，你的应用程序只要直接加载这些授权文件，就可以访问并操作 Kubernetes API 了。而且，如果你使用的是 Kubernetes 官方的 Client 包（k8s.io/client-go）的话，它还可以自动加载这个目录下的文件，你不需要做任何配置或者编码操作。

**这种把 kubernetes 客户端已容器的方式运行在集群里，然后使用 default service account 自动授权的方式，被称为“inclusterconfig”。也是最为推荐的进行 kubernetes API编程的授权方式。**


### pod 配置：容器健康检查和恢复机制

在 pod 里的容器定义了一个健康检查探针（probe），这样 kubelet 就会根据这个 probe 的返回值决定这个容器的状态，而不是直接以容器进行是否允许作为依据。

需要注意的是：Kubernetes 中并没有 Docker 的 Stop 语义。所以虽然是 Restart（重启），但实际却是重新创建了容器。

这个功能就是 Kubernetes 里的Pod 恢复机制，也叫 restartPolicy。它是 Pod 的 Spec 部分的一个标准字段（pod.spec.restartPolicy），默认值是 Always，即：任何时候这个容器发生了异常，它一定会被重新创建。

**需要注意：pod 的恢复过程，永远都是发生在当前节点上，而不会跑到别的节点上**

重启策略的原则设计：
1. 只要 Pod 的 restartPolicy 指定的策略允许重启异常的容器，那么这个pod 就会保持 running 状态，并进行容器重启。
2. 对于包含多个容器的 pod，只有它里面所有的容器都进入异常状态之后，pod 才会进入 failed 状态。

PodRreset 专门对 pod 进行批量化，自动化修改。