# StatefulSet ：拓扑状态 （1）

实际上 deployment 不足以覆盖所有的应用编排问题。

造成这个问题的根本原因，在于其对应用做了一个简单化的假设。

它认为，一个应用的所有 Pod，是完全一样的。所以，它们互相之间没有顺序，也无所谓运行在哪台宿主机上。需要的时候，Deployment 就可以通过 Pod 模板创建新的 Pod；不需要的时候，Deployment 就可以“杀掉”任意一个 Pod。

但是在分布式应用中，它的多个实例之间，往往有依赖关系如：主从关系，主备关系。

还有就是数据存储类应用，它的多个实例，往往都会在本地磁盘上保存一份数据。而这些实例一旦被杀掉，即便重建出来，实例与数据之间的对应关系也已经丢失，从而导致应用失败。

所以，这种实例之间有不对等关系，以及实例对外部数据有依赖关系的应用，就被称为“有状态应用”（Stateful Application）。

得益于“控制器模式”的设计思想，Kubernetes 项目很早就在 Deployment 的基础上，扩展出了对“有状态应用”的初步支持。这个编排功能，就是：StatefulSet。

## statefulSet

它把真实世界里的应用，抽象成了二种情况：
1. **拓扑状态：**这种情况意味着，应用的许多个实例之间**不是完全对等的关系**。这些应用实例，必须按照某些顺序启动，比如应用的主节点 A 要先于从节点 B 启动。而如果你把 A 和 B 两个 Pod 删除掉，它们再次被创建出来时也必须严格按照这个顺序才行。并且，新创建出来的 Pod，必须和原来 Pod 的网络标识一样，这样原先的访问者才能使用同样的方法，访问到这个新 Pod。
2. **存储状态：**应用的多个实例分别绑定了不同的存储数据，对于这些应用实例来说，Pod A 第一次读取到的数据，和隔了十分钟之后再次读取到的数据，应该是同一份，哪怕在此期间 Pod A 被重新创建过。这种情况最典型的例子，就是一个数据库应用的多个存储实例。

**StatefulSet 的核心功能,就是通过某种方式记录这些状态,然后在 pod 被重新创建时,能够为新 pod 恢复这些状态.**

### Headless Service  (一个很实用的概念)

Service 是 kubernetes 项目中用来将一组 pod 暴露给外界访问的一种机制.用户可以通过 service 访问到对应的 pod.

那么 service 又是如何被访问的呢?

**第一种方式**,是以 Service 的 VIP(虚拟 IP)方式.比如:当我访问 10.0.23.1 这个 service 的 IP 地址时,10.0.23.1 其实就是一个 vip,它会把请求转发到该 Service 所代理的某个 Pod 上。

**第二种方式，就是一 service 的DNS 方式**,比如:这时候，只要我访问“my-svc.my-namespace.svc.cluster.local”这条 DNS 记录，就可以访问到名叫 my-svc 的 Service 所代理的某一个 Pod。


第二种 Service DNS 的方式下,具体还可以分为二种处理方法:
1. Normal Service,这种情况下，你访问“my-svc.my-namespace.svc.cluster.local”解析到的，正是 my-svc 这个 Service 的 VIP，后面的流程就跟 VIP 方式一致了。
2. **HeadLess Service**:这种情况下，你访问“my-svc.my-namespace.svc.cluster.local”解析到的，直接就是 my-svc 代理的某一个 Pod 的 IP 地址。**可以看到，这里的区别在于，Headless Service 不需要分配一个 VIP，而是可以直接以 DNS 记录的方式解析出被代理 Pod 的 IP 地址。**  简而言之就是没有虚拟 IP


```
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: nginx
  labels:
    app: nginx
spec:
  ports:
  - port: 80
    name: web
  clusterIP: None
  selector:
    app: nginx

```

clusterIP 字段为 Node,None，即：这个 Service，没有一个 VIP 作为“头”。这也就是 Headless 的含义。所以，这个 Service 被创建后并不会被分配一个 VIP，而是会以 DNS 记录的方式暴露出它所代理的 Pod。

按照这样的方式创建了一个 Headless Service 之后,它所代理的 POD 的 Ip 地址都会被绑定一个这样的格式的 DNS 记录

```
<pod-name>.<svc-name>.<namespace>.svc.cluster.local

```
这个 DNS 记录，正是 Kubernetes 项目为 Pod 分配的唯一的“可解析身份”（Resolvable Identity）。

**有了这个“可解析身份”，只要你知道了一个 Pod 的名字，以及它对应的 Service 的名字，你就可以非常确定地通过这条 DNS 记录访问到 Pod 的 IP 地址。**

通过这种方法，Kubernetes 就成功地将 Pod 的拓扑状态（比如：哪个节点先启动，哪个节点后启动），按照 Pod 的“名字 + 编号”的方式固定了下来。此外，**Kubernetes 还为每一个 Pod 提供了一个固定并且唯一的访问入口，即：这个 Pod 对应的 DNS 记录。**

这些状态在 stateFulset 的整个生命周期里都会保持不变,绝对不会应为对应的 pod 的删除或者重新创建而失效.

有一点需要注意,尽管 web-0.nginx 这条记录本身不会变，但它解析到的 Pod 的** IP 地址**，并不是固定的。这就意味着，对于“有状态应用”实例的访问，你**必须使用 DNS 记录或者 hostname 的方式，而绝不应该直接访问这些 Pod 的 IP 地址。**

## 小结

StatefulSet 这个控制器的主要功能之一,就是使用 pod 模板创建 pod 的时候,对其进行编号,并且按照编号顺序完成创建工作.当 statefulSet 的控制循环发现 pod 的实际状态与期望状态不一致是,需要新建或者删除 pod 进行调谐时,会严格按照这些 pod 的编号顺序,完成这些操作.

所以，StatefulSet 其实可以认为是对 Deployment 的改良。

与此同时，通过 Headless Service 的方式，StatefulSet 为每个 Pod 创建了一个固定并且稳定的 DNS 记录，来作为它的访问入口。∑