# 为什么说Kubernetes只有soft multi-tenancy

不难发现，Kubernetes 的网络模型，以及前面这些网络方案的实现，都**只关注容器之间网络的“连通”，却并不关心容器之间网络的“隔离”。**这跟传统的 IaaS 层的网络方案，区别非常明显。


，Kubernetes 的网络方案对“隔离”到底是如何考虑的呢？难道 Kubernetes 就不管网络“多租户”的需求吗？

接下来，在今天这篇文章中，我就来回答你的这些问题。

在 Kubernetes 里，网络隔离能力的定义，是依靠一种专门的 API 对象来描述的，即：NetworkPolicy。

```
apiVersion: networking.k8s.io/v1
kind: NetworkPolicy
metadata:
  name: test-network-policy
  namespace: default
spec:
  podSelector:
    matchLabels:
      role: db
  policyTypes:
  - Ingress
  - Egress
  ingress:
  - from:
    - ipBlock:
        cidr: 172.17.0.0/16
        except:
        - 172.17.1.0/24
    - namespaceSelector:
        matchLabels:
          project: myproject
    - podSelector:
        matchLabels:
          role: frontend
    ports:
    - protocol: TCP
      port: 6379
  egress:
  - to:
    - ipBlock:
        cidr: 10.0.0.0/24
    ports:
    - protocol: TCP
      port: 5978

```

Kubernetes 里的 Pod 默认都是“允许所有”（Accept All）的，即：Pod 可以接收来自任何发送方的请求；或者，向任何接收方发送请求。而如果你要对这个情况作出限制，就必须通过 NetworkPolicy 对象来指定。

而在上面这个例子里，你首先会看到 podSelector 字段。它的作用，就是定义这个 NetworkPolicy 的限制范围，比如：当前 Namespace 里携带了 role=db 标签的 Pod。

而一旦 Pod 被 NetworkPolicy 选中，那么这个 Pod 就会进入**“拒绝所有**”（Deny All）的状态，即：这个 Pod 既不允许被外界访问，也不允许对外界发起访问。

**而 NetworkPolicy 定义的规则，其实就是“白名单”。**

例如，在我们上面这个例子里，我在 policyTypes 字段，定义了这个 NetworkPolicy 的类型是 ingress 和 egress，即：它既会**影响流入（ingress）**请求，也会影响**流出（egress）请求**。

然后，在 ingress 字段里，我定义了 from 和 ports，即：允许流入的“白名单”和端口。其中，这个允许流入的“**白名单**”里，我指定了三种并列的情况，分别是：**ipBlock、namespaceSelector 和 podSelector。**

而在 egress 字段里，我则定义了 to 和 ports，即：允许流出的“白名单”和端口。这里允许流出的“白名单”的定义方法与 ingress 类似。只不过，这一次 ipblock 字段指定的，是目的地址的网段。

## NetworkPolicy 对象指定的隔离规则

1. 该隔离规则只对 default Namespace 下的，携带了 role=db 标签的 Pod 有效。限制的请求类型包括 ingress（流入）和 egress（流出）。
2. Kubernetes 会拒绝任何访问被隔离 Pod 的请求，除非这个请求来自于以下“白名单”里的对象，并且访问的是被隔离 Pod 的 6379 端口。这些“白名单”对象包括：
3. default Namespace 里的，携带了 role=fronted 标签的 Pod；
4. 任何 Namespace 里的、携带了 project=myproject 标签的 Pod；
5. 任何源地址属于 172.17.0.0/16 网段，且不属于 172.17.1.0/24 网段的请求。
6. Kubernetes 会拒绝被隔离 Pod 对外发起任何请求，除非请求的目的地址属于 10.0.0.0/24 网段，并且访问的是该网段地址的 5978 端口。

此外，如果要使上面定义的 NetworkPolicy 在 Kubernetes 集群里真正产生作用，你的 CNI 网络插件就必须是支持 Kubernetes 的 NetworkPolicy 的。

## 网络插件，又是如何根据 NetworkPolicy 对 Pod 进行隔离