# 镜像扫描任务的逻辑 - 单个镜像

镜像扫描任务的一些基本设置，最大失败次数为 1， 不允许重试。

## Run

### 1. 初始化
`init（ctx）`  ctx 是 job.context。在初始化的过程中主要做了下面几件事：
1. 获取 内部 `registry` 的 URL 
2. 获取 `jobservice` 的`JOBSERVICE_SECRET` 字段信息
3. 获取 `TokenService`的 URL ，用来获取访问 registry 的 Token 信息。
4. 获取 `Clair`对外暴露的 URL，提供服务

主要是获取各种服务的 `URL`。

---

### 2.参数转换
完成初始化工作之后， 将 job中包含的参数，转换为镜像扫描需要的参数`ScanJobParms`
镜像扫描任务需要如下参数：

```go
// ScanJobParms holds parameters used to submit jobs to jobservice
type ScanJobParms struct {
	JobID      int64  `json:"job_int_id"`
	Repository string `json:"repository"`
	Tag        string `json:"tag"`
	Digest     string `json:"digest"`
}

```

### 3. 创建访问 repository 的客户端

利用初始化过程中获取的 `registry URL `来创建访问内部` registry `的客户端。这个客户端只能访问` registry`中指定的`Repository`。

### 4. 获取 Manifest
利用刚刚创建的 client，使用 job 中的` Tag`属性作为参数，从 `registry` 中获取指定镜像的` manifest`文件。获取的的数据存储在` payload`参数中

```
	_, _, payload, err := repoClient.PullManifest(jobParms.Tag, []string{schema2.MediaTypeManifest})

```

实际上就是发送一个` GET `请求给 `registry`对外暴露的 API 接口，获取` manifest`数据。`%s/v2/%s/manifests/%s", endpoint, repoName, reference`
### 5. 获取 token

获取访问指定` repository`所需要的 `token`数据，这个 `token`中只包含了对此仓库的`pull`权限。

### 6.**获取镜像的 layers 数据**

上述的几个步骤，都是在为获取到镜像的` layers`数据做准备。获取一个镜像的` layers`数据，需要用到如下几个参数：
1. `payload`就是` manifest`数据的二进制表示
2. `registry` 是镜像仓库所在的注册中心
3. 镜像所在的镜像仓库` Repository`
4. `token` 验证信息，指定这次操作具有什么访问权限

clair 所需要的镜像` layer`的结构体定义如下：

```go

type ClairLayer struct {
	Name           string            `json:"Name,omitempty"`
	NamespaceNames []string          `json:"NamespaceNames,omitempty"`
	Path           string            `json:"Path,omitempty"`
	Headers        map[string]string `json:"Headers,omitempty"`
	ParentName     string            `json:"ParentName,omitempty"`
	Format         string            `json:"Format,omitempty"`
	<!--Features 代表中镜像的这一层总共有多少个组件构成-->
	Features       []ClairFeature    `json:"Features,omitempty"`
}
```

`clair`中使用的` layers` 每一层的名称就是` sha256`表示；headers 就是` token`授权信息；path 是`endpoint/v2/repository/blobs/digest`；还有当层的父层信息，用来检索用的。所有的这些数据都存储在` layers`中，返回给调用者。

### 7.创建访问 cliar 的客户端
创建操作 clair 的客户端，镜像扫描的具体实现，就是要通过 clair来实现。

### 8.扫描镜像，遍历 layers

遍历镜像的每一层，使用 POST 操作将这每一层的数据信息，发送到` clair`的`endpoint/v1/layers`api 接口。

这个 API 接口会启动进行扫描的任务，扫描的结果不立即返回，需要 clair 客户端主动发出请求获取扫描结果。

### 9. 获取扫描结果
通过请求 layers 中 root `layerName`，也就是所有层的根层，来获取此镜像扫描的结果。

使用 GET操作访问clair 的`endpoint/v1/layers/layerNmae?features&vulnerabilities` 接口，来获取镜像漏洞信息。

镜像的漏洞通过以下的结构体进行保存，这个镜像中一**层**信息的概览，漏洞信息存储在`ClairVulnerability`结构体中。

```
// ClairFeature ...
type ClairFeature struct {
	Name            string               `json:"Name,omitempty"`
	NamespaceName   string               `json:"NamespaceName,omitempty"`
	VersionFormat   string               `json:"VersionFormat,omitempty"`
	Version         string               `json:"Version,omitempty"`
	Vulnerabilities []ClairVulnerability `json:"Vulnerabilities,omitempty"`
	AddedBy         string               `json:"AddedBy,omitempty"`
}
```

`ClairVulnerability`结构体的定义如下：

```
// ClairVulnerability ...
type ClairVulnerability struct {
	Name          string                 `json:"Name,omitempty"`
	NamespaceName string                 `json:"NamespaceName,omitempty"`
	Description   string                 `json:"Description,omitempty"`
	Link          string                 `json:"Link,omitempty"`
	Severity      string                 `json:"Severity,omitempty"`
	Metadata      map[string]interface{} `json:"Metadata,omitempty"`
	FixedBy       string                 `json:"FixedBy,omitempty"`
	FixedIn       []ClairFeature         `json:"FixedIn,omitempty"`
}
```

### 10. 漏洞信息整理，对外展示
主要是用来统计，一个镜像中总共包含多少组件，其中这个组件有多少有漏洞，以及这些漏洞的危险级别分别为多少。


### 11. 漏洞的概览信息放入数据库中

将步骤 10 中统计出来的漏洞信息，存在数据库中。前端页面访问这些数据，来可视化漏洞信息。