# Go unsafe Pointer

## 指针类型转换
我们一般使用`*T`作为一个指针类型，表示一个指向类型T变量的指针。为了安全的考虑，两个不同的指针类型不能相互转换，比如`*int`不能转为`*float64`。


```go
func main() {
    i:= 10
    ip:=&i

    var fp *float64 = (*float64)(ip)

    fmt.Println(fp)
}
```

以上代码我们在编译的时候，会提示`cannot convert ip (type *int) to type *float64`，也就是不能进行强制转型。那如果我们还是需要进行转换怎么做呢？这就需要我们使用`unsafe`包里的`Pointer`了，下面我们先看看`unsafe.Pointe`r是什么，然后再介绍如何转换。

## unsafe.Pointer


`unsafe.Pointer`是一种特殊意义的指针，它可以包含任意类型的地址，有点类似于C语言里的`void*`指针，全能型的。


```go
func main() {
    i:= 10
    ip:=&i

    var fp *float64 = (*float64)(unsafe.Pointer(ip))

    *fp = *fp * 3

    fmt.Println(i)
}
```
以上示例，我们可以把`*int`转为`*float64`,并且我们尝试了对新的`*float64`进行操作，打印输出i，就会发现i的址同样被改变。

以上这个例子没有任何实际的意义，但是我们说明了，通过`unsafe.Pointer`这个万能的指针，我们可以在*T之间做任何转换。


可以看到unsafe.Pointer其实就是一个*int,一个通用型的指针。

我们看下关于unsafe.Pointer的4个规则。

- 任何指针都可以转换为unsafe.Pointer
- unsafe.Pointer可以转换为任何指针
- uintptr可以转换为unsafe.Pointer
- unsafe.Pointer可以转换为uintptr

前面两个规则我们刚刚已经演示了，主要用于`*T1`和`*T2`之间的转换，那么最后两个规则是做什么的呢？我们都知道`*T`是**不能计算偏移量**的，也不能进行计算，但是`uintptr`可以，所以我们可以把**指针转为uintptr再进行偏移计算**，这样我们就可以访**问特定的内存**了，达到对不同的内存读写的目的。


```go
func main() {
    u:=new(user)
    fmt.Println(*u)

    pName:=(*string)(unsafe.Pointer(u))
    *pName="张三"

    pAge:=(*int)(unsafe.Pointer(uintptr(unsafe.Pointer(u))+unsafe.Offsetof(u.age)))
    *pAge = 20

    fmt.Println(*u)
}
type user struct {
    name string
    age int
}
```

以上我们通过内存偏移的方式，定位到我们需要操作的字段，然后改变他们的值。

第一个修改user的name值的时候，因为name是第一个字段，所以不用偏移，我们获取user的指针，然后通过unsafe.Pointer转为*string进行赋值操作即可。

第二个修改user的age值的时候，因为age不是第一个字段，所以我们需要内存偏移，内存偏移牵涉到的计算只能通过uintptr，所我们要先把user的指针地址转为uintptr，然后我们再通过unsafe.Offsetof(u.age)获取需要偏移的值，进行地址运算(+)偏移即可。

现在偏移后，地址已经是user的age字段了，如果要给它赋值，我们需要把uintptr转为*int才可以。所以我们通过把uintptr转为unsafe.Pointer,再转为*int就可以操作了。