# 从进程开始

容器本身没有价值，**有价值的是容器编排。**

**容器技术的核心，就是通过约束和修改进程的动态表现，从而为其创造一个边界**

对于 Docker 等大多数 Linux 容器来说，**对于 Docker 等大多数 Linux 容器来说，Cgroups 技术是用来制造约束的主要手段，而Namespace 技术则是用来修改进程视图的主要方法。**

## 示例

每当我们在宿主机上运行一个 /bin/sh 程序，操作系统都会为它分配一个进程编号，比如 PID=100。这个编号是进程的唯一标识，就像员工的工牌一样。所以 PID=100，可以粗略地理解为这个 /bin/sh 是我们公司里的第 100 号员工，而第 1 号员工就自然是比尔 · 盖茨这样统领全局的人物。

而现在，我们要通过 Docker 把这个 /bin/sh 程序运行在一个容器当中。这时候，Docker 就会在这个第 100 号员工入职时给他施一个“障眼法”，让他永远看不到前面的其他 99 个员工，更看不到比尔 · 盖茨。这样，他就会错误地以为自己就是公司里的第 1 号员工。

这种机制，**其实就是对被隔离应用的进程空间做了手脚，使得这些进程只能看到重新计算过的进程编号，比如 PID=1。可实际上，他们在宿主机的操作系统里，还是原来的第 100 号进程。**

这种技术，就是 Linux 里面的 `Namespace` 机制。而 Namespace 的使用方式也非常有意思：它其实只是 Linux 创建新进程的一个可选参数。我们知道，在 Linux 系统中创建线程的系统调用是 clone()，比如：

```
int pid = clone(main_function, stack_size, SIGCHLD, NULL); 

```

除了 PID Namespace,还有 mount ，UTS,IPC,Network 和 User 这些 Namespace。

所以说，**“敏捷”和“高性能”是容器相较于虚拟机最大的优势，也是它能够在 PaaS 这种更细粒度的资源管理平台上大行其道的重要原因。**

不过，有利就有弊，基于 Linux Namespace 的隔离机制相比于虚拟化技术也有很多不足之处，其中最主要的问题就是：**隔离得不彻底**。

- **首先，既然容器只是运行在宿主机上的一种特殊的进程，那么多个容器之间使用的就还是同一个宿主机的操作系统内核。**

- **其次，在 Linux 内核中，有很多资源和对象是不能被 Namespace 化的，最典型的例子就是：时间。**

### cgroup
Linux Cgroups 的全称是 Linux Control Group。它最主要的作用，就是限制一个进程组能够使用的资源上限，包括 CPU、内存、磁盘、网络带宽等等。



在 Linux 中，**Cgroups 给用户暴露出来的操作接口是文件系统，即它以文件和目录的方式组织在操作系统的 /sys/fs/cgroup 路径下**。在 Ubuntu 16.04 机器里，我可以用 mount 指令把它们展示出来，这条命令是：

```
$ mount -t cgroup 
cpuset on /sys/fs/cgroup/cpuset type cgroup (rw,nosuid,nodev,noexec,relatime,cpuset)
cpu on /sys/fs/cgroup/cpu type cgroup (rw,nosuid,nodev,noexec,relatime,cpu)
cpuacct on /sys/fs/cgroup/cpuacct type cgroup (rw,nosuid,nodev,noexec,relatime,cpuacct)
blkio on /sys/fs/cgroup/blkio type cgroup (rw,nosuid,nodev,noexec,relatime,blkio)
memory on /sys/fs/cgroup/memory type cgroup (rw,nosuid,nodev,noexec,relatime,memory)
...

```

可以看到，在 /sys/fs/cgroup 下面有很多诸如**cpuset、cpu、 memory 这样的子目录**，也叫子系统。这些都是我这台机器当前可以被 Cgroups 进行限制的资源种类。而在子系统对应的资源种类下，你就可以看到该类资源具体可以被限制的方法。比如，对 CPU 子系统来说，我们就可以看到如下几个配置文件，这个指令是：

```
$ ls /sys/fs/cgroup/cpu
cgroup.clone_children cpu.cfs_period_us cpu.rt_period_us  cpu.shares notify_on_release
cgroup.procs      cpu.cfs_quota_us  cpu.rt_runtime_us cpu.stat  tasks
```

你需要在对应的子系统下面创建一个目录，比如，我们现在进入 /sys/fs/cgroup/cpu 目录下：

```
root@ubuntu:/sys/fs/cgroup/cpu$ mkdir container
root@ubuntu:/sys/fs/cgroup/cpu$ ls container/
cgroup.clone_children cpu.cfs_period_us cpu.rt_period_us  cpu.shares notify_on_release
cgroup.procs      cpu.cfs_quota_us  cpu.rt_runtime_us cpu.stat  tasks

```

这个目录就称为一个“**控制组**”。你会发现，操作系统会在你新创建的 container 目录下，自动生成该子系统对应的资源限制文件。

现在，我们在后台执行这样一条脚本：

```
$ while : ; do : ; done &
[1] 226

```

显然，它执行了一个死循环，可以把计算机的 CPU 吃到 100%，根据它的输出，我们可以看到这个脚本在后台运行的进程号（PID）是 226。

这样，我们可以用 top 指令来确认一下 CPU 有没有被打满：

接下来，我们**把被限制的进程的 PID 写入 container 组里的 tasks 文件，上面的设置就会对该进程生效了**

除 CPU 子系统外，Cgroups 的每一项子系统都有其独有的资源限制能力，比如：

- blkio，为​​​块​​​设​​​备​​​设​​​定​​​I/O 限​​​制，一般用于磁盘等设备；
- cpuset，为进程分配单独的 CPU 核和对应的内存节点；
- memory，为进程设定内存使用的限制。

lc 比较易用的，简单粗暴地理解呢，**它就是一个子系统目录加上一组资源限制文件的组合。**

**对于 Docker 等 Linux 容器项目来说，它们只需要在每个子系统下面，为每个容器创建一个控制组（即创建一个新目录），然后在启动容器进程之后，把这个进程的 PID 填写到对应控制组的 tasks 文件中就可以了。**

而至于在这些控制组下面的资源文件里填上什么值，就靠用户执行 docker run 时的参数指定了，比如这样一条命令：


```
$ docker run -it --cpu-period=100000 --cpu-quota=20000 ubuntu /bin/bash

```

这也是容器技术中一个非常重要的概念，即：**容器是一个“单进程”模型。**