# Service

资源类型
## 1. 为什么要引入 service 对象
pod 需要一种寻找其他 pod 的方法来使用其他 pod 提供的服务。在没有 kubernetes 的世界中，系统管理员会在用户配置文件中精确定义 ip 地址。但是在 kubernetes 中这种方法行不通。

- pod是短暂的
- kubernetes 在 pod 启动前会给已经调度到节点上的 pod 分配 ip 地址--因此 client 不能提前知道提供服务的 pod 的 ip 地址
- 水平伸缩意味着多个 pod 可能会提供相同的服务。

## 2. 解决了什么问题

kubernetes service 是一种为一组功能相同的 pod 提供的单一不变的接入点的资源。当 service 存在时，它的 IP 地址和端口不会改变。客户端通过 IP 地址和端口号建立连接，这些连接会被路由到提供该服务的任意一个 pod 上。

通过上述方式，客户端就不需要知道每个 pod 的地址，这样 pod 就可以随意的在集群中增加或移除。

## 3. service使用

在外部使用 service 的几种方式：
- 将service 类型设置为 Nodeport：每个集群节点都会在节点上打开一个端口，对于 nodeport 服务，每个集群节点在节点本身上打开一个端口，并将该端口上接受的流量重定向到基础服务。
- 将 service 设置为 LoadBalance、
- 创建 Ingress 资源 通过一个 IP 地址公开多个服务，运行在 HTTP 层

### 3.1 ingress 资源
loadbalance 拥有自己独一无二的可公开访问的 IP 地址，并将所有连接重定向到 service，这就意味着当有多个 service 时就需要有多个公网 IP 。

而 Ingress 只需要一个公网 IP 就能为许多服务提供访问。当客户端向**Ingress 发送 http请求时，ingress 会根据请求的主机名和路径决定请求转发到的服务。**


#### 3.1.1 工作原理
1. 当客户端访问一个服务时，dns 服务器会返回 ingress 控制器的 IP
2. 客户端发送 http 请求，并在 host 头中指定需要访问的资源
3. 控制器在该头部确定客户端尝试访问的是哪个服务，通过与该 service 关联的 endpoint 对象查看 pod IP，并将客户端请求转发给其中一个 

## 4. 运行机理

### 4.1 endpoint
service 不是直接与 pod 相连接，中间有一层 endpoint 资源。endpoint 资源就是**暴露一个服务的 IP 地址和端口列表**

endpoint同时订阅了 Service 和 Pod 资源的增删事件。
### 4.2 kube-proxy
与 service 相关的任何事情都是由每个**节点**上运行的 Kube-proxy 进程处理。

在初期确实是一个 proxy，等待连接，对每个进来的连接，连接到一个 pod。这称为**userspace 用户空间**

client  ---> iptables --->kube-proxy(配置 iptables：通过代理服务器重定向) --->pod

在用户空间模式中，如果一个连接被目标服务拒绝，我们的代理服务**能够重新尝试连接其他的服务，除此之外用户空间模式并没有太多的优势。**

后来使用了` iptables `代理模式。

**kube-proxy 如何使用 iptables**

1. 当创建一个 service 时，API 服务器会通知所有运行在工作节点上的 kube-proxy 有一个新的 service 被创建。
2. 每个 kube-proxy 让服务在自己运行的节点上可寻址。原理是建立 iptables 规则，确保每个目的地址为服务的 ip/端口对的数据包被解析，目的地址被修改，这样数据包就会被重定向到支持服务的 pod 中。

除了监控 api对 service 的更改，也监控对 endpoint 的更改。


但是当集群中的节点数量非常多时，iptables 并不能达到生产级别的可用性要求，每次对规则进行匹配时都会遍历 iptables 中的所有 Service 链。

### 4.3 ipvs
ipvs 就是用于解决在大量 Service 时，iptables 规则同步变得不可用的性能问题.
但是它却使用**哈希表**作为底层的数据结构并且工作在内核态，这也就是说 ipvs 在重定向流量和同步代理规则有着更好的性能。

使用 ipvs 相比 iptables 能够减少节点上的 iptables 规则数量，这也是因为 ipvs 接管了原来存储在 iptables 中的规则。

能够提升性能之外，ipvs 也提供了多种类型的负载均衡算法，除了最常见的 Round-Robin 之外，还支持最小连接、目标哈希、最小延迟等算法，能够很好地提升负载均衡的效率。
#### 实例流程
当一个 pod 访问另外一个 pod 中的服务时，数据包发送到网络之前，节点 A的内核会根据 iptables 规则处理数据包。会修改数据包的目的地址为随机选中的 pod 的 ip。

## 5. 创建 service

在 Kubernetes 中创建一个新的 Service 对象需要两大模块同时协作，
- 其中一个模块是**控制器**，它需要在每次客户端创建新的 Service 对象时，生成其他用于暴露一组 Pod 的 Kubernetes 对象，也就是 **Endpoint** 对象；
- 另一个模块是 **kube-proxy**，它运行在 Kubernetes 集群中的每一个节点上，会根据 **Service** 和 **Endpoint** 的变动改变节点上 iptables 或者 ipvs 中保存的规则。