# 第六章  继承

基本的继承的基础语法，方法重载和方法覆盖，多态的各种特征。

## 1 继承的基本语法


```
public class Sub extends Base{

}
```

sub 类继承 Base 类，那么 sub 到底继承 base 类的那些东西，分二种情况：
- 当 sub 和 base 类同一个包中时：sub 继承 base 类中 **public，protected 和默认访问级别**的成员变量和成员方法
- 位于不同包时，sub 继承 base 类中 public 和 protected 访问级别的成员变量和成员方法。

一个类只能直接继承一个类，可以继承多个间接父类。

## 2 方法重载  overload

重载需要满足一下条件：
- 方法名相同
- 方法参数类型，个数，顺序至少有一项不相同
- 方法返回类型可以不相同
- 方法的修饰符可以不相同

## 3 方法覆盖
如果在子类中定义的一个方法，其名称，返回类型及参数签名正好与父类中某个方法相匹配，那么说，子类的方法覆盖了父类的方法。

这种覆盖必须满足多种依赖，下面介绍：
1. 子类方法的名称，参数签名和返回类型必须与父类的方法中完全一直。
2. 子类方法不能缩小父类方法的访问权限。子类的 method() 方法是私有有，父类的 method 方法是公共的，子类缩小了父类方法的访问权限，这是无效方法覆盖。
    1. 原因：java 编译器认为是合法的，但是运行时，根据动态绑定规则，java 虚拟机会调用 base 变量所应用的 sub 实例的 method 方法，如果是 private 类，就无法访问了。
3. 子类方法不能抛出比父类方法更多的异常
4. 方法覆盖只存在于子类和父类之间，在同一个类中方法只能被重载，不能被覆盖
5. 父类的静态方法不能被子类覆盖为非静态方法。
6. 子类可以定义同父类的静态方法同名的静态方法，以便在子类中隐藏父类的静态方法。
    1. 子类隐藏父类的静态方法与覆盖父类的实例方法，区别在于：**运行时，jvm 把静态方法和所属的类绑定，而把实例方法和所属的实例绑定。**
7. 父类的非静态方法不能被子类覆盖为静态方法
8. 父类的私有方法不能被子类覆盖
9. 父类的抽象方法可以被子类通过二种途径覆盖
    1. 子类实现父类的抽象方法
    2. 子类重新声明父类的抽象方法、
10. 父类的非抽象方法可以被覆盖为抽象方法


## 4 方法覆盖 与 方法重载的异同

相同点：
- 方法同名
- 都可以用于抽象方法 和非抽象方法之间

不同点：
- 覆盖要求 参数签名必须一致，重载要求必须不一致
- 覆盖要求返回的类型必须一致，重载不做限制
- 覆盖只能用于子类覆盖父类的方法，重载用于同一个类的所有方法
- 方法的覆盖对于方法的访问权限和抛出异常有特殊要求，重载在这方面没有限制
- 父类的一个方法只能被子类覆盖一次，而一个方法所在的类中可以被重载多次。


```java
public class Base{
    protected void method(int v){}
    private void method(String s){} // 重载
}

public abstract class Sub extends Base{
    public void method(int v){}  //覆盖
    public int method(int v1,int v2){return 0;} // 重载
    protected void method(String s) throws Exception{}
    abstract void method();

```

## 5 super 关键字
